Ння был мужк и баба, было у них
три девочки, но были они перодные,
у нх мачеха. Одназды завел их
мущик в мох тобы брать, а м


дрова сего. Привезая и березе досочья,
бер дух, а досочы пощелкивает. Девогки
нгодѣ брали, брали и говорят: “Пойдем-
е девочки, домой. Пришли они к
зе, а там досочна привязана и хлопает.
чни ухватились за нее и стали плакать
а с ихних слу протекла рена до дарского
Ворца. Обстал царь на ттро, видной Бека,
и кошие он по этой реже и нашие он
девочек плагядих я березы. Взялс их
с собой домой, прве каком и
и стая подсляживать, что
мсѣду собой разговаривать будут.И
большая говорот: “Кошиб меня дарь
зял за себя залицы, я бѣ одной зерниной
ве бы царство прокормила», а другая
вороп: «Я бы одной льникой все бп царетво
одела, а самая налая говорит: «“Уб
родила двенадцать сынов по лохоть руки
золоте, во ебя лесяу, а в затылке


но солнце, а по кудрям часты двубы.
ской снѣ задуяался: всли взятъ большею
у ное хлеба и так хватит, одной льниной
царство одеть? у ное оденна и так тмого,
а взять яне тую, которая родит двеноб
дать сыпов-по локоть руки в золоте, а
по комно в ноги в серебря, а во ебя яеный
несля, а па затыее кресно солпце, а по
кудрям частые звуды, Взять ли или
взять эту замун!
Долгое ли прошло времни, но и ее
дал вотребовали муща в другое уарство.
а к ее зюдам взяли бабку восшебницу,к
Бая хотела за угря свою дочь отдать.
царица родила двенадцать сынов. поло.
хоть руки в золоте, а по колени ноги
в иребре, во ебя жсный месяя, а на затыл
не прасно солнце, а по кудряя госпые
зьузды. А волтебница отцу отпеслася!
«Ваша певестка не двенадать сыково


дила, а двенадзать хотенят хотенила!
И цар послоя сыну посьмо, а сые послал
опду: Хоть ребята, хоть хотенята, а
были бы целы до моего приезба! Бабка
рю опять отпеслася, что одиннадцать
котепенков закинуть в овреч, а самуе
двенадцатым забыть в богку и пустать
по морю.
куда ветер дуей, туда и бочечка к
олехается. Приплыла богечка и
гогня. Молый вьюпоша говорит: «Бла-
гослови, матушка потянуться Сы-
нок, а яожет посередь моря  нето
нем». И он слова: «Благослови, метуш
потянуться: “Бѣ ттбя благослова
Тдт он потянился, дно и выскочило.
ы побс по островогья и пашяе табакероч
бы опкрые эту табакорочку ат
зда выскочло двенадцать молодусь
и сгросилиу піго: “Что тебя кван


царевия падо “Мне надо выстроить
городок лушше церского дворца! Лош
ся спать, утро вечера мудренее! Утром
он встал, дой выстроен, ходат он по
этому дому, молоточком поколачивает.
Едуй коробельщики по морго, Ивана
ревн вопотии Госкода корабельщики,
пристаньте к нашему берегу: У нас
берега писельные, а реки молочные!
Они и пристали. “Каселька почертайте,
молочка покушайте». Пропустили они
целые супки штраня – везли товары
уарю. Иван Царевня ссая проситсяа
дочка, Благослова проведать батюшкя
«Госкодь тебя благослован. Он ударился
голубком и еее на корабль. Прицыаюти
уарю. Господа хоробельщики, вы целый
день пропуетили, проштрафились.
Дене учрежое величество, сколько гоз
езпали, такого зива не ведали: на мот


ееть островочен, на островоже выстроивши
городочей, заже лучше, чище твоего! Царь
захотія туда сездить, по выходит е
на: “Леды мой возмюбленный, эткак тѣ
нигде не бывал, людей не видал. В этаких
то лугах, в этаких -то стенях ходит
Баран златорогий, на одном роу баня,
на другом вода теплая и холодная. Что
это вот за зево!
Голубок выслужая и полется к матери.
Она епрашивает: «Это, говорыт, твой
батюшка “Да, говорой, батюшка как
батюшка, а тепушка хипрее батюшки,
затеака к нам де сюда, а матушка не
руда “Лукъ мой возмюбленный, говорот
никак те нигде не бывал, людей не видал.
В этаких то лучах, в этак то степят
ходит баран златорогий, на одном рогу
беня, на другое теплая вода ид
ная, ватуыка, благослови меня сле


тать туда, может и барашечка приведу.
Она говорой: “Господь благословит. Он
полется туда и баратечка кривел.
вдуй опять господа варабельнчки
он и вонат. Господа корабельщики,
крисканьте и беренку, у нее берега писель
ные, а реки молочные, касельна почерпай
те мологка покушайте. Корабельники
оскановились, двое суток пропустили.
Они посхали, а голубой скова полетея
яыаю ворабельщики и уерю: «Госкода
ворабельщики-барышники, что вѣ дело
те двое суток пропуетили?» “Вате
царское Беличество, это хототя, то
и делайте, еколько годезнали, такого
гуда не видали. Посреди моря впстро
ивтй городочек в этом городочне
ходит баран златорогий и молодец-
рука по ловоть в зосоте, по колено
коги в иребре, во лбу ченый меслу,


а в затыле красное солнце и по ктдрел
частые звезды! Царь хочетегода, а
на не туда: «Дате царегое Величество
пиван Бе в людях не бывали, люзей не
видали? В этакие то легах и в этаких
то степях ходит евиыка золота це¬
ника, посом орет, хвостом барнуст, из
под хвоста белу прову пшеку вынулся
и обуденный хлбпоспевает». отправляе
ее дареви к матяк се и говорит.
Матца ка «благослова меня слетать и
туда. Оы ударился об землю голубком
и полется за своской, зосотойще-
тиикой. Прився он эту свизку. Едух
опять госхода корабельщики. О
скова вопит: Господа корабелизски
зарпоника, к Берегу пристаньне, касель-
на почерпайте, молочка покушайте:
Трое суток прокустали тут-баренники.
Прицкают они к царю. Учрь выходит


на берег: “Господа корабельники, барышны
что вѣ зелаете, трое суток пропустили
я все арестую. “Ваше царское реличество,
это хотите зделайте, но сколько летезн
такого гуда не видали, посреди
ря островочен, на нем городочен, в этом
городые ходит молодся рдки в золоте,
по комно поги в серебре, волбу месу
а в затыяке красно солнце, а по кудря
частые звезды и ходит баран златорош
на одном рогу ваня, на другом теплая
вода и холодная и ходит свинна
та изепинка, носом орей, хвостоя
нует из под хвоста беля провя пну
выпускает и обуденный хлеб поствает.
царь хочит егать, а оена – не тут быть.
и Всне Царское реличество, этьм Въ
нигде не бывали, людей не видали–вт
то лучах, в этахах то степят
стонт дуб об двенадцати коракелях, и


на кандой коракелю по кораколичку и
на каждом вораколичке сидит по соловью
ке а кругом ходит одиннадцать молод-
цев-руки полокоть в золоте, а
ноги в серебре, а во лбя ясный яселя,
а в зетылке прасло соенце, а по кудря
частне звузды. Вот зиво там, так диво»!
И голубой впсляшая и полется опять и
матери. Примтает и матянье: «Н, как
сыной, как твой батюшка». “Батюшка
как батютка, а тетцы на хитрее батюм
говорот: “Мук мей возмобленный,
нткак те негде не бывал, люзей не
зая – в этаких то лугих и в этаких-то
степях стоит дуб о двенадцати кораке
лях и на кандом коракемо похрко
личку, на какдом вораколичне сидит по
сосовьюшое, а крегом ходит одинпадцать
молодцов руки полохоть в золоте, а
по колени ноги в серебре, а во 25у жней


месяу, а по кудрам гостые звуды,Мату
благослова слепать, водно, это на
братцы. Пострекой своего молочка в
личную скорлупиння, чривяние мне ира
вому ороглошку? Ое крилетея и своим
братьяя, видее: доя, в дому стол,
крые стоя, попня, поел и скормупиння
с молочком поставия. Однѣ кришел поку-
: “Это матункино молочко и дрягой
и третой и все так. Стали они везевать
своего братца, братся вышся, они зарадо
овались и полетели все к своей матушке.
Прилетели они и своей матцы не. Едут
опять ворабельщики. Дѣ опять вокин.
Господа порабельщики, пристальте
опять и берення, берег у ное касельный,
а реки моложпе. Кисельна когерпайте,
молочка посушайте! Четверо сутоа
проходили тут коробельщзини. Царъ
опять веходий на берег: Госкоба


корабельщика. Барышники, вы четыро
аутсь изгпустали, проттрофились. я
все буду ярестовывать». “Вame 7aхкы
Величество, сколько год узнали, такого
гуда не видали: посхдь моря есть остро
вочен и па не городочей. В этом городоч
не ходнт барах златорогий, на одном
тя баня, на другом теплая вода их
лодная и ходит сьника золота пзстаны
посом орет хвостом барпует, из подхвое
та беля прову пистя выпускает ие
ный жеб посневает и стоит дуб о звенадуа
за хоракелях и на какдом воракемо по
коракольчики и на наездом корокольши
не по головуное, а крягое ходий одинная
зать молодухь, руки полохоть в золо
Ее ноги по колени в серебре, во б
ясный чесяя, а в затомне красносол
нышко а по кудрям часпые длубы.
церь хочет егода, а нена: Вaтe а


ское Величество, никак ве нигде не быва
людей не видали? Коль он хитер.
за мудер, пуской выстроит мост
с своего зворца за до пашего крольца,
чтоб там пточки пели и попѣ и дьяки-
Иваѣ царевѣ впелуная и полется голуб
ком к латери. Матушка и епрашивает.
“Это квой, говорот, батюы ка. Батюк
как баткыка, а текидына хитриеб
тюшки, говорит: “Кола она хнтер, за
мудер, оценей построий мост от своего
дворца и до натего крыльца.
оторые ой пабакуючку, выскочило
пвенедцать молодухь: Что meе Ивач
царевнъ. годо!. “Вѣстроатьлост
с яянег зварца и зо почего прельза.
Лонись мать, торомоздренее вечера.
Востала утрой, мост костроей. Церь
потся по нему и пришел к осправу
и вех отуда кривел, а непу и ее ть


сказыня а с этими стая наз поавать
и добра панивать.


