

Жил царь с царицей и был у них
один сын. Они были уже старые
и говорят, чтобы собирался
сын ъ дорогу, искать себе же-
ну. Поехал молодой царевич,
едет и видит, три девицы
жнут ячмень на поле. Оста-
новился он и стал их спра-
шивать, что они умеют
делать. Одна и говорит Я одной


льнинкой все царство окручу".
А вторая говорит: "я одной
ржинкой все царство накорм-
лю". А третья говорит: «Я
двенадцать сынов рожу. Во
лбу солнце, в затылке ме-
сяц по колена ноги в серебре
по локти руки золотые".
По самым часты звездочки.
Взял царевич третью се-
стру, привез ее во дворец,
поквнчался и стали жить.
Нужно было ему уехать
далеко и оставил он свою
жену тяжелой. Уезжая,
приказал своей домовнице,
повестить его, когда кто
родится Домовница была
баба злая, завистливая.
Как родились двенадцать
свновей написала она моло


дому царю про его жену. «С ко
делями сука водилася, кобелят
и принесла: И просит его раз-
решения всех их с матерью по-
губить. Молодой царь отве-
чает, пусть они будут целы
и невредимы до его приезда.
Что тут было делать?
Решила домовница не уби-
вать их, а взяла большую
огроменную посудину, поса-
дили туда мать сдетьми
и пустили в море плыть.
Плывет посудина, а дети
о ней растут. Приплыла по-
судина к острову Вышла
из нее мать с сыновьями.
Как увидали жители такие
чудных молодцев, к себе жить
позвали. Как вечер гуляют
молодцы по улицам, так


и горят златом серебром.
Очень берегли их те люди, что
жили на остраве 33 эть
время молодой царь воз-
вращался домой и нужно
ему было ехать черу тот
Остров. Увидал он техмо-
ловусь и очень дивился. Стал
спрашивать Рассказали ему
что приплыла к острову
такая посудина, а 6 ней
баба и двенадцать сынов.
Прикатал молобой царь, что
бы повели его к той бабе
Тут узнал он свою жену
и что с ней приключилося
забрал своих детей и жену
и Бернулся, обратно в свое
жарство. Глузо же домов
ницу велел лютой казнью
казнить.


Люди ложь – и я тонсь.
казки конеу, а мне пива кариц.


