5. Жила злошшая баба, была
в ей теронна дацка. В ктой
зацки был мужик. И был
в х припети робопьщык.
низлюбили гаразу баба терон
ну даук, напустила на
ону налдавство – убарашила
эму в рыею и выгнала ену
в поле. Некому рябонецка
меньгзыть, нашяели мамушку,
а была этоя мамушка добрая
и знало она все худый ба
ны дола тню ене мать
бення в рысю убыратила. Паш
мамушка с равенком из


хоть 6 поле закашей рабенон
исть, стал вапеть, а мамушка
и здагадалыся и закрычала:
рыея, рыся твая ден плоца,
исть коца. Услыхали то
с прибегла, шкурку свою
сбросила и стала кармить
рабеноцка. И мак ена делыла
какиный раз. Размужик вышна
на крылеу и услысала, как
мамка воня пысю, вскацым
в изьду, схватие сорянки и
набег в поле. Нашег в поли
каминь, нагарящил ево, надкрал
еек шкурки рыси и сжег
ену на камни. Бысякр
сваво рабенна вернулася
к тому месту, где свою
шкурку скинула и видее не шути
и, хошела бечь, а мужик


схватил ону в окаину. Шут
зацала всякой шварью
убарацываться, то в зняю, то
о мегушку и напаследок уберну
лася 6 вирятешко. Схватий
этое впрятешно они мужин,
разломая пополам и види не
автом канцы выросла белая
Беереза, а на другом сейдить
молодна. Взля он молодиу
за ослу руцыноку и навесе
дамой и стали ены жсить
да ложивать, да добра
вать.


