мыл царь Картау, а брат¬
был Лазарь. У няво не была сына три¬
что лет. Патом радился скы и наз¬
вали его Бругланаи Лазаригем. Яму
Стака три года. Стал зоя хадитьв
зарскій двор. Каво схватит за резку-
руку атарвет, каво за нагу – ногу.
дры стали царю обжалаватца: Или
ное вышли мли Бруслана! Выслал
царь Бруслана. Выстрашии сему два


ре и хазяйство дали. Пеы ток там
семь лет. Пнѣ пеня и падумаѣ. Что
же япскву, нада мне лашадку раз
кайти. Вышел на дарогу. Там стаял
з, а пад дубом стаял Иванушка
белая рубашка и сарацынскаш
ка. Пришая он паздаровкался. Куд
добрый молодея идешь! “Вот ха
у еябе лошадь, пет ли у тябя им
не знаешь где есть? Уста кругина
есть у мяня “А можеше видить
(лошадь) в двянадцать часов. Яна
на пошла бянсыт впяред и е по
ила впяред. Сmанe пыть в зетам
изарке -волны заходят, а на дубах
арлы заскрижа». Зруслан пашал
и стая к дубу выжидать. Кагда
лашадя бяжали на вадапой, он
зашетня где лошадь прабяисала
и когда лошади прабяжали абрат-


на он стукнул кулаком по лбу и
лошадь упала на передние поги.
Тагда спраживает друслан у Ива¬
нушкие: «Екалька ана стоит» М
Иванушка гаварит, что ничаво: тач
унеи ее паймать, то можешь
его и владать. Тагда Бруслан
развратился ва дварея и вади
но на утрам и вечерам па
сал и карми белаяравой пшс-
ные. Скалька он не пожн в
делепам месте, падумая Нет
мяня багатой обруи, Обращу-
ся я к сваему радителю к ла-
зарю. Мать его савстретила
радастью. Спраши у материе
ую, а мать отвечает: «Есть
унас, да некаму владать! Зрус
как палучии всю притраву и мец
и иит и палицу. Как он взях


палицу, а на ней рживаны доя
надцать пудов. Как он вдарил,
так ана вся свалилася. Спрасте
у матери благославленися и ат
правился в цыстое поле. Лошадь
была названа Верный Ареш: Ни
чеки ее не сдерживали, ни горы
тыся, все перехадил и перемяты
вал. Патом выская на цыста по
ле и видит великая рать табита.
Объехая кругом и спрасля: и Ееть
ли исив челавек “Есть». Он епра
ми: “Кто не зета пабивал па
боише?. А галава ответила: И
Седларуеській бахатырь. “А как
жее мне яго увидить?. “А ви
дишь лашадиный скок? Если
можешь зетми сожаль скакоя,
тогда яво увидешь, а не может
то не увидешь. Он тагда е бол


шой радастью пустии сваво каня
ие прискай скора к шатру. Там
спая Иван Седларуеській бакатырь.
Думая, как мне к нему падайти.
И ряшие так: “Пущу сваво ка
ня на яво. Еели мой конь явока
саня атгонит, то пайду к Ивану.
Пустия лошадь, явона лошадь
иташла вон и стала шелкову
травку щипать, а Ивана лошодь
пшеничку. Он вашая в шатер.
Иван стет на койке. Хател гола-
ву атсечъ, а потом думает: Что
нее я не багатырь, если я мер¬
тваму Езло причиню. Всял, как
маленькава рябенка, палансын
нод койку, а сам лег на койку.
Патом он крепка заснул. А
ссатырь Иван Седларусській пра-
снулся и видит, что он не нат


ти. Заметля младова ю наши
хатеи голаву струбить, а па¬
том также падумая. Стал о
будить. Бруслан вздынулся. Ига
варит: «Приняси вадицки. А
вруслан атветшх: «У нас такой
абычий, что хазяи приносит ва
зы памытца госпию» Иван при-
нее. Тагда стали речь вясти. Рач-
ехались напробывать силы. Брус¬
лан, как взаршѣ яво, он вылятия
как авсяный споп. А лошадь при
жала ажарелья. Тагда стал
прасить Иван: Будем братьями
Сагласился Бруглан, взял он Ива
на заправую руку, пацалавялиь
и крестами абмянялись и на
валися братьям – Бруглан стор
мим братомъ, а Иван меладь
мым. Иван говарит сяму: 1


Я всетаки крабрый. Пасматри, как
я бузду развертыватца. Вот я
в силой взять сябе жаку
ревну А друзслан гаварит: «Ну
я пасматрю са стараны. Пае¬
сали, Бруслан стал в сторану.
в тета был паследний бой. Ка
цая ваевость, а Бруглон и г
нарит: “Нет, не па моему ра-
ботаеше. Взяя сябе большую
силу, а яму аставля кусецек.
Пака Иван заролся, Бруслан
чего силу набядил, а каралевну
слбе взял и сразу цекая в ма¬
пер. В шатри, пака Ивана
запсадами, он так сказал ка
ралевне: «Есть ли кто краше
тябя, а крабрее и сильнее
ня? А ана атвелает: «Да бы
на я красна и караша, а мно


гую патяряла за беспакайства,
что смлай брали. А есть в Вал
халашеевам царстве три девуш
вот там адна красны и ка
раша. Оп атправился в Вал-
халамеево царство. Прискаяо
туда. Три девушки сидят и
вышивают кавры. Он спрашивает
у адной: Есть ли кто краше
тябя, а крабрее и сильнее
ня? Она ответила неприятно.
Он атрубля ей голаву. Сей ка
фтарой. Дтарая тоже не пая
сел к самой малай. Она ат
ветила: Не знаю, как крабер т
силен, а мая краса ушла со
ря на слетрам, поблекла. А 2
есть в Кахарухаровам царств
Настасся, ни словам сказать
пяром аписате – краса писанкой


ы спрасли пра Настасею. Патом
ряшыя скать паправедать свамъ
разителей. Приская туда царь
ния – жидовский царь и пабядии изе¬
арства. Приская Бруслан, а он
загерывшы, запершы. Расспралля
на какатыря в гам дела. Тот
рассказая. Вот амы Данила апять
габралися. Вышея тогда друглан
н гаворит. Мурзи и татары
устанавитеся! Выская и стал
новертывать. Всех перебил, толь¬
на адин царь Дадой астался Стал
и прасить отпустить душу
о на такаяние: «Буду, гаварит,
защитник ваш и никто ради¬
исней тваих не тронет: Патом
бруслан устанавля парядки и
стправился к Настасек Бугру¬
сравны. Прискал в зетае цар


ства. Там стаяя тридцать три
года Ивашка белая разбашна. О
был защитникам царя Бугругоре.
Падъекая к Ивашке, тот стаму
пад дубам и аруценой (палкой)
падперши и стст. Бруской вда
ри Ивашку плетью и гаварит
Или ты бакатырь разаспал-
ся. А он яму атветии: Имъ
какая не всжа падехала, тридцать
три года стоял-такова удара
не видая. А Бруслай гаварить:
и Ну уже всенна что ты и
тырь, что плети исперался. Ивай
ка рассердился и гаварит Да-
вай наборится Сели на лаша
дей, кони ралетенися. Ударшъ Бр7
лан яво, а он с еядла воп. При
давии Бруглай его острыли кан
дом катя к земли и говорит


Ивашка: «Астав душу на пакая¬
ние! “Нет гаварит зружан, паче-
У девушки паквалялися табой,
что ты бальшой защитник, что
ни чаяя не праскакивая, нити
ца пралятывая». Взял убил, а сам
пасехаи в царства Бугругорава.
Пушехай туда. А там был змей
такой, каторый из вады вослязая,
дарское канена (поканение) выядая.
И был чаред идти змею на ся¬
ение Настасаи. Бруглой спрасии
де Настасся. А яму сказали, что
и Змею отправлена. Паская друс¬
маи к морю. Прискай и видит
частасся стаить «Здравствуйте»
гаварит Бруслан. А она атвети
на: “Добрый молодец, удалися, па¬
сидать, так адной, а не двум:
о вруслой отвечает: Может


быть и одним падавитца. А ты,
гаварит мяня палщи Стала о
ана искость. А он крепка заснул. М
ре раs вскалыкнулась, море два вок
лыкнулась и третий вскалыхнулась.
Вышей змей на сушу. Патом
варит: “Вот мяня еарь разжа
лаван, два челоевска прислал и
каня. Стала будить Друглана,
а никак не добудитца. Стала
ана плакать и упала елега
гарячая яму на щоку. Ои ипра
нулся и гаварит. Nк, как ты
мяня обажгла красавица!. Сей
вруслан на каня, разехался ей
змеем, у каторога была трии
лавы. Вдаршъ и для галови па
лятели. Стая прасить змей: «
тавь маю искть, есть у мят
в моро драгаценный комень. Я


тябе яво атдам. А Бруслай
варит: «Если камень мне отдашь, то
еставлю, но я сяду на тябя верхом,
и если там замедляешь, то все
но тябе смерть и мне смерть.
чей на змея и паская в моря. 3 мей
застал залатую коробку, а там
драгаценный камень. Кагда змейвы
м яго на сушу, атрубия яму третью
залаву са славами: «Полна тябе на
соете папсырать людей. А царь слот¬
ря с вышки и думая, что пагдает
мая дочь и какой-та бакатырь. Па¬
том виедя, что Настасею всядутжи
зую. Аткрыли звои, закоманеное. Удр
лачал друслану: «Первая места для
надя, а фтарое для мяня па всему
мому царству». Стал предлагать.
и рудь в маемцарстве хазяинам!
вруслай сагласился. Понемъ нязелю


или две и гаварит “Нада мне сез
дитъ и своми радным спрасить бла-
гаславленія. Приская к радителям
и все царства пабяждень, салежено
и царя нет и атца. Спрасшъ у ан-
нога человска. Тот сказал, что тета
был псыдовский царъ Данинъ. Ца-
ря Картеа жану злой смерти
предал, а такнее искна Лазаря.
И двянадцати бакатырям глаза
выкапал и царю Картузу и Ла¬
зарю и пасадил в анную тямни
ду. А день фунт вады, друпт хлеба.
Дабрался вруелай к темницы, ста¬
рансов пабля, двери разблъ, вашол
в тямницу и гаваритъ: “Здравствуй
затюшка, царь Картад и батюш
ко Лазарь. Ани гаварят: Насменъ
них, был бы наш Бругай Лазаре-
ве пакь, то не были бы в такой


дяды! А если ты нашсын, то сезда
к огнянному царю, к пламеннами
щиту, дастань псолац явону,
мане глаза и мы узрыли и табе
павернм Бруслан не домга стол
мешкость и отправился в дорогу.
вде и ляжить сила рать вемекая,
побоище. И лягить бакатыръ Рас-
ланей, галава, как каппа, межглая
няда (локоть), руки сажень. Галава
ллиски на мецы. Брускан стая спра-
шивать и гаварит, что едет и ог
ченнаму царю. “Можна, если даста-
неше, то може и я ансивлюось Дал
Бруслоску свой мец. Бруслан паская
думает Госпади, никаму не
надчинелся, а пришлось галавы
чинитца». (огненного царя можно
но убить только этим мечом)
мея стала не взять. Тагда онн


галавы вернулся и стал у галаве
пращения прасить. Галава яму
ответила: «Придешь к няму, он
пустит за семь верет пламя, а
ты сайди еа сваво добрага каня
и праси у каня, что буду слуга
тиябе, буди честью служсать и
красны боты сносить. Когда при¬
едишь к огненнаму царю, то яво
разруби тольки раз, а эторой
не руби, еделаешь, так тагда
он псывля будя. Зруслан пасхал.
Когда царь его принияя, то
лан снее го голаву далой, ту
ловище на каня. Яму вопят:
Бей яво! а он атвегает, что
бакатыры адин раз бье, а не
два. Катой брюжа распарол,
песлуу дастая и паскай к Зал
ланею. Прискай туда, памазонт


олучьюи Расланей вотал. Ани
назволлся братьям и памянялись
крестам. Бруглан прискал в Дании.
ловацарства. Тюрьмы двори разбля,
памазал глаза царю Картаузу
и Лазарю. Хво урели не паверяли.
и прошли бакатырям помазангла
за. Когда 8руглан паблаш царя
Данлила, то езелая также, как
Данним и яво жану убля и яво
аслятся. Тагда спрасия благослав-
ния у радителей и пояхая на
ксанитьбу. На Настасей жанил¬
ля. Пання и спраск Настасю пу
згоравну: «Есть ли лушше ик
ше тябя?» А ана гаварит: “Есть
о солнецком государстве, девицоем
зарстве! Бруслан решил праверить.
Он туды цехал, а ганы наказал¬
Если доц родишь то влей камень


в запанку ( брошку), а есмъ окна,
то в перстень. Ана радила
на и в перетень камень вошла.
Мояцыку стала три годаг
на длице ребятишки называли
выблядек (8es отца разаконкорожеден-
ный). А он спрашивает мать: За
что мяня называют выблядкам.
«А за то что атсц твой ускал
в Солнечно царства. Была яму
жеть лет. Он спрашывает: Кет
у ное каня! Я паеду запо
пои. Дала яму мать каня и
все арупые. Он атправился и па
ехал. Прискай в царства, ни е
таво на е другова стал тре бавать
вруслана на поединах. Рассха
лись. Вдортъ вруслан и абара-
зывает капье и приткнул кзем
ли. Затем заметкѣ перетенье


яво камнем. Іsная Бруслан, что
таяв мкн. Еели и паскали всвое
дарства. Астался друслан при золе
полным хазяинам. Сына звали то
нее вруелоскам. Бруслан наказал еы¬
ну: “Съезди к Ивану Седларуеська
му бакатырю». Приская и ни с та¬
до, ни с другова патребавал на
дина и тот палучии рану на
шеста месяков. Еде дамой Бружай
Брусланович. Немнога атчекал
и пападая старицох. И взял ста¬
отуо с сядло яво и павертся и
садия абратна. Бруслан и латы не
могя держать. Приская ядва за
мой и говарит атцу. А атсц
варит «Да разьве можна богомъ
авлтца. Я, гаварит, и са зве-
ней дрался, но таких слов не
варил. (Когда Бруслан Еруслана


вич победия Ивана, то он сказан-
Да есть ли бог дуже меня?!


