я. Шли маладые мальцы с
монью и слышат что ва гу-
ни пляска. Другие та не паш
ли, а гарманиет та захатся
взглянуть. Вот думаю, кто
там такой. А там девушка
и гаварит яму: “Ну, говарит
топерь ты не уидешь, жаник
будешь мой! Патом на утро
пришли дамой с ейже. На


гое время она абаратилась легу
хай чон испужался, какая зета
калягуха. Живе, что не лягуха
и мегуха, что я буду делать?”, на
падушке сидить. Вот патом но
свадьбу итти и зетакая лягуха
сделалась красавицей и нашли.
На свадьбы стали все плясать и
явона красавица вышла плясать.
Народ весь удивляетца: как мах¬
не правай рукой, так утята
палу так и плывуть, как левой
рукой, так гуси. Все с удивлени
ем: “хоспади, хоспади, вот эонка
та напалась. Патом свадобу от¬
гулялие, пришли дамой, ана и
гаварит: Вот тпебуде
марка, я сделаюсь кабылай, а ты
идие и прадавай мяня, тольки
с уздой не прадавой, а то я


все астанусь кабылай. Так он уже
не раз вадшя се прадавать, сде¬
лался бакацом. Даже на ярмон-
не стали замецать, что зежа
такое. Вот раз он празабылся
и продай кабошу с уздой.
шоя дамой, ждать паждать.
а не являетца хазяйка явона…
Тагды атный три года и
гадался, чтто я ведь с уздой про-
дал». Нашол, которому хазя
ину то продал, туды. Пришол
и видя, что хазяин пыто мне
на ей (раньше хадили кразголе
с лошадью малоли). Тагды стал
прасить, что, прадай мнее
тукабылу Хазянн не прадай
яму набылы зетай. Тагды зан
слядить, как бы узду украсть
у зстакова хазяина. Самому


не пришлося, а адин был у няво
друг, который ему узду передал.
так яна опять пришла. Приш
ла одни кости, иомуценная. И
боли не стала обарадаватца.


