Тили были царь с царицей у не
было три сына. Царица померла «яну
когда схоронили, то царь захотел женить
своих сыновей. Он послал их сперва испеч
три хлеба. Они пошли каждый во свою
сторону – Младшого стрела упала в
канаву старшего на юг а среднего на
льер. Младими пришел к конава и запло
хал. Лягушка выпрахнула из лужи
спросила что он плачет. Он рассказал ей
про свое горюшка. Она испекла дму
хорошие хлебы и велела итти домой.
Он отдал хлеб царю и царь взял
слей оде Царь велел шить каондом
по рубашки и они пошли отять
по своим дорогам. И опять младщего
сына рубашка оказалась, луче чемь
у старших. Тогда царь велел каждом
привести по невесть Каждый пошел
всвою сторону. Младшийсел у


канове и опять заплакал что его участь
брать гушку. Но лгумка выпрыгнула
из коновы и сказала, что она тоже
поедет. Лягушка опять куда то спрят
лась и вскоре явилась такой красавнцей
что Еванушка и глаза вытарачил.
Они посхали к царю и исрь онят
позвалис младшого сыно
Сыграли свадьбу и стали онить
и поживать и дабро наживать.


