18. В некотором царстви втр
десятом государстве иеня да был
царь Дадоп. Был ей дюжа
сильной да могучий царь. Пра
н своим царством мудро
до хорошо. Была в сево тана
цорица Милитриса, жили еньг
а ей и припейли мальчика.
Бову. Гораза можже церь
дон свою царицу, не знал
уже каки уважить от.
и ена-то не любила Дадоне
пнямо ненавидла. Можла
ене другова царя, цаня
дона. Задумала милинуся
кой бы царя Додоше счубить


и выити замуж за гвидана. А
был этот гвидой закудалый
царек, маленько да плохинько
было всево царство и хотел
ей замест Дадона нравить.
послала ему мимитриса.
грамоту, по этой грамоты
звала она царя ивидола.
войной на Дадона и убешала
ся тагда, нагды ей разобье
Дадона есть хвоновой шсакой
этвячая царь гвидой, што
не поное ей вайной не
доно за то, што дюже
ленько и слабое в ево войско.
не повядло милитрисы.
опять ена думая, как бы
погубить царя Дадопа. Под
коней придумала яна жотрое.
сказалося она горая бальной


зове и собе цоря Дадона и
ему, ах милый мой
муженек, диожа больная я, ни
каки – наши ворожей не могуть
меня выличить. Вот саснился
мые сон, коли ты, со своих
рук убьешь встра – поправ-
ося я. Одь, любезный му
шенек в нам лес, застрили
венра и пришеси лене. Любил
Дадои ону, на в чем ей не
перечисе, вяли услолать
де коня, не выеи с сабойпи
какова орупсля, толькианно-
дъядьку е сабой вреи и
поехали еныг влес. А тым
оременем милитриса дала
мнать сидону, што мнн
цань высавшие в лес один
нушай гвидой посымая влее


овойско – убивать царя. Послал
гвидой войсно влес. гедя царь
Дабой, едя, вдруг видють
мы с доедькой, што волско
нестречу иде. Ряедьно и
рить; ты царь – батюшкое,
беги домой, а я гута с им
подерится, твоя жисть
рони моей. Полал царь
Дадой обратно, домой,
ая к воротам, а емы в
милитрисы затыуты, насхал
Дадой к другим ворошам
и тыи замнуты. А войско
по нагоняя Дадона, вот,
вот хватя “Не, не достанул
я им тсвой» и кинулся
царь Додой в моне. Тут
народ со всих сторой
бешая, узнали мни сваво


царя и прыча: “цаница мили-
трисе, тюня твой царь, наш
госикань, маси ево». А мн,
открыла вей ворото, подошта
и стиелы, што ици моня было
4 говорить: “туда ему и
дорога, нушай тоня, та-
ря в вас бузя новый уярь,
цорь гвидой! Снарядила
милитрися стречу царю,
видому вышла сама ево
стысогать, взяла и свово
сынко – Бову. Иде цань
дон, здаровнается с Милити
сой, хоча и с Бовой
провкашься. Утвернулся Бова
ути няво, не стал здоровкаться.
обинно этое показалая гвидоку,
говорить ей милитрисы:
и што сын-то вал угожа


сурьезный, не хога со мной
ровкаться “Вп ашеше мал,
подрасне, так другой будив,
стал гвидоп нравить Дадо-
новым дарством. Росня Бова
королеем расне, но не кого
зматься со своим новым
отцам; никогды ей с ии не
нье и не исть. Все время
сгдишь ей в анцовой комно
ты, приморяя евонову
ну акрушу и стым забавлялись
Саслился раз соп. дарю гви
дону, видя ей, быто королевич
Баве раскляная ево в
нешку и бросил в море.
Дюжа служался гвидой, рое
спозал этог сой сваей
ны – милитрисы. Тоя
е моотгадчиков, лушол


мны растоянуютъ соп. Спо-
отгадчины и расмолковали:
8 вас Дова королеи,
на ей ушамстить за смерть
Мало отца и раскленля ей
шлебя, царьзвидой, в менешку
и киня в море: неписто
пагдать гвидону! Задумали
ямы с Милитрисой спить со
свешу Бову королевича
ли мы Баву и киизли в
в ииемницу. А в пиемницы-то
востимо, кака пеисшь: ни
свешу Божьево, ни пиеила. Пиве
бенный. Бова шал год исиве
зва. Бошла приставлена и ему
6 услуженье девна Чарнавна.
носила она Бовы исть!
ваду да клей Птеидея Бава
в пиемницы семь год учи


тсятянины милитрисы, едя
но в кареты мима чорьмы.
услыкая Бова шум кареты, ло¬
мадиный шологи и закричал:
матушко, роныенько, сотвори
мне бенному каку нибудь
милостыньку, ради сваих
нип: стала милитрися сама
широги нечи, достала змяи
лова сала, стекла е им
роги и посылая с девной
лавкой их Бавы. А девко-Гар
лавка была добрая, говорить
енБавы: “не ишь Брава этоег
нироги, дай перьва собачки
напробыть. Пришесла жне
собаку, дал ей Бова кусок
нирога съсла яво собана
и подохла. Говорить Бова
чартавки “не закладай ты


Сарнавка, двери, не затирой окне,
намушиеся мои глазы бес
свешу Божьяво. Коли намогишь
мне чарлавно, я тобя
буду, сотворю и тобе добро!
калко стало девки Чарлав-
Баву, не заперла яна
звери и опна ночью вышел Бова
с пиемницы и побег и морго.
и там собирамися корабельшиши
ки ульжать. Попросился Бова
в их ехать е им. “А какова
мы роду “Году я простова.
мой ошен был попомарь,
мерли мол радители, круг-
аяе сиронийна таперя.
Бнем ево корабельшшини
с сабой: едушь ен. Слышушь
я сабой ногоню царя
она, кто-то воня: за


бельшийни, не едя ли с вам
во королевия, мы сочим ев
отвечають корабельщщини,
не, нетути в нос таких, в
все люди простый.
поднялся сыльной вихор поверку¬
ладарская погоня назад¬
вдуть себя корабельнишики
дальши прияжают вцарство
царя Бранбауса. Иде сам царь
Бранбаце глядеть, штоз
корабельшшики. Был Бова
коралеем дюожа красивый и
справный парень. Пондравился
ей царю Бранбаусу Царь
пговорить корабельшиикам.
атнуль в вас такой парень,
продайти вы мне яво. Да
это попомарев сын коли ей
сам пойде к тобе – бере?


согласился Бова-королевич идти
к царю. Новел яво царь Бран-
баще к собе до дворец. Идут
м мимо окоп. А в царя
была Красавица дочь-Ммаль
чиграя. Как увидла этая мал
чигрия, исто ведь отсу нако-
-то красавца, так и при
ела ено и окну. Гледить
не наглядится яна не Баву
королевича. Дюпся пондравился
ей ей. прося мальгигрие вотца
соелать Бову своим наднош-
шиком, ео-в ей ей кушанья
подносился. Сделал цань Бову
подпошшиком. Поднося дзова
таперя ей кушанье. Пос
кому к ему еа убратеиться
разговаривая, затрывая с им, а
ей тольки ей два слова


: кушать подано. Видое Маль-
ниграя, ш нинаи не разгово
ь лво, задумала оа устроить
. Устроили нир. Доложон
Бова на пиру подносить
ей зажаренова чтся несе ей,
Подходя к Мальчикии и да
ей чзся. Приняла ена чуся и
поцаловала ево, вот в монядюонса
харошіи надношшик. Рассордья-
я Бова, как хватяля
луху рукой, так кирничины
и носыпалися. Ушел Бова с пиру.
На другой день докладая ен
шсто не хоча больши
быть падношшиком: сделай
мяня, царь, конюхом. Сделай
яво царь попюхал над всем
конюхам. Стая Бова служить
котохом, одни за всих все


делая, все постевая сделать.
Рабошая ей не покладая рукъ¬
заморился и говорить царю:
утпусши моеня, царь-барюшк,
послать, дюожа я замаривши.
Буду я мать три дня
и трех ден не будитея
ня, все повно не прасится я.
пошел Бова снать
вал. Спить.
А в этое время подступая
6 Бранбаусово царство пяр
сицкий царь: хоча сватать
Мальникрию. На хоча Бранбаце
шакова себе нетя, да и
нигние не любя яво- Посылая
царь Бранбаце настречи тярму
кому царю свое войско. Разбиа
тершний церь этое вопско
посылая дарь второе войско


А Бова-королевыя все мишь и
мить. Наконеу после трех ден
просынается Бова. Вышая с
валя: “но, што тако, на дворы
шихо, в дому тихо, иде ей по
двору, стриечая смарушку, а ена
и говорить: “ах, Боава королевия
бяда в ное стряслося, подсту
поепился к нашему царствут
сицкий царь, хога мальчикиг
в поны брать. Заврая ей на
шева царя Бранбаусо себе в
полой “Аткуль ты, старуха,
знаишь, што я Бовацарь-
сын. Смотри никому про
этое несказывай! Пошел Бова
к мальчикии. Видя: сидить
ено и плача; как увидла
ен Бову, обрадовалася и
ворить: «Эх, молодец, открой


ты мне сваго душу, вижу я
што не простова мы званья
человек. Да, я царьский
Бова коралевнч». Тут маль-
гния призналася ему всваей
любови и ей сказал, што и
ен любе мальгикиго. И пошло
в их убниманье да цалованье.
Долго ли корошно ли мны
лаванися, а момнили, што
надомь царя Боранбаус вы
ручать. Надел Бова ваен-
луакруту, взые с сабой
шушшу мятлу. Припрш
мань говорить ен маль
лгрли: как вершуся – жаню-
но тябе, мы смотри, жеди
еня, ни за каво больши
муне не выходи. Еел Бова
нконя и писхал. Приехал


в город вражьево царя, терси
цкова. Как новолане втерет
летлой – так цельна улица
народу геня валится; взаяо
волоне – перецлочен замертво
пелится. А вшеренукова-то
ря все войско мужско было
побито, астался адин бабши
лолк. Не захошел Бова бай
ививать. Вошей к царю водо
ру, а на стречу мну
дой даревнч бежить. За махнул-
Бова нее нево мятлой и
убил. побе в шиемницу,-
бания царя Бранбауса и
ноехали мы назая, дамой.
приятают в Бранбаусова
царство, народ стряячая их
говорить шагда царь Бран-
баус: “вот, мир православный,


этот человен снасмение, снас
лаше дарство, отныли будя
сй дорем замест мяня». Но
не хога народ занем понома
нева гына, назнатнова ей
роду, не хотят ему покоряться.
Задумали ены сгубить Бави
Наиеали пежицкому царю
грамошу, штой цешь ен Баву,
а сами проэтое Бавы
зал. Дали этую грамому
Бавы и сказали: Связи этую
грамоту тепенцкому царю-
от ное поклой ему, гостин-
цев». Взея Бове мен-кладенсу,
ена коня и насхал. Едя
едя, захошел пишь, а негде.
ное нестречи старичок, Бова
и говорить: “Э, добрый человек,
нет ли в пибе чаво испить


Дал ему старичой имишь
зы. Как ношие Бова, шак и
скатился с лошади и заснуп. Взел
старигок яво коня, взля меч
кладенсу и укае. Трой суток
прослал Бова – коралевич; про
сынаетсь: нет не мечя, ния
что не делать Бовы: назад
ворошиться – совисна, люди
засмиють, идти без меча к
тереицкому царю-боезно.
Ланно, думая Бова, нами
быть шаму не миновать.
тайди к термукому царю.
приходя, отдал грамоту.
как прочитая царь гра
мошу, как узная, што этот
и е, што убил хволова сына,
так и бросил Бову втимни
Была в царя дачка!


Лулопера. Пошла ена е царем
погмедеть убивца яинова
.Как поглядела яе на
Баву, так и помюбила ево
сразу. Дюнся ей быса пригож
собои. Стала мна просить
в отиза милости Бовы: “э
банношка, не убивай тыко
красавца, дюожа полюбился
е мне. Стар мы стал,
все равно не ворошить,
ождай ты меня замупе
за этова красовца, будя ей
шибе помогать нравить.
на коленях умоляла лу
копера сваво отца. Жалко
стало царю яну, согласился
щарь: “коли ей вазьме пиебя
зашуж- не убью ево! Стала
Лукопера ходить к Бавы в


пемницу, стала ему говорить.
ах, могодеу, люблю я тиебя
и свешу Божьево, жанися
мы но мне, шагды выпустя
щань шебя на слабоду. Качая
головой. Бова: “не, ты мне не
жано, в мленя е уне невестя,
яну я люблю и наейж
пся! Никак не могяуо
пера уговорить ево
ониться. Дая и говорить ена
му: “ну, в астатымй разя
и ниейе пришла, подумай
хорошо. Коли не согласишься,
завтра не велю, тебя каз
нить “Не, даревна, лучши
ты и не приставай ко мне,
не муж я птебе. Ушлако
пера. Бова и думая: “хоть
бы пожик какой найшить,


цне убег бы я атеюль. Сога
ей по всим углами, находя
какой-то заржавевший меч-
угитачия ей ево уб жлезну
дверину. Стал этым миегом
на анни глезну рятоткы
ломать. Разломал, выле и
убеги снас свою душу. Боег
ыбег, прибег и морю, стр-
ная ожешь корабельшшиков
и рассказывать мны, што
едуть в Бранбаусова царство
на тип: сватая дачку царя
Бранбауся мальчикриго ру
разкий царь. А на нее хоча
идти, все какова-то Баву
дожидая и в цавства никому
ния велено про Баву поминать
сто сномня, таму голову
прочь: попросился Бава в


бельшшинов довести и ево вран
бауова царство, взяли явок
бельшщики. Приесали. Иде ова
к Бранбаусову дварцу. Строчая
старична, што украл в яво
оня до меч, хотел ево Бова
за этое убить, а старичок и
говорить: “не убивай меня, я
птебе помогу: дам я плебе тако
зелья, чт каторова мы могишь
сивым дедом небокра-
вы мальцой, а на придачу
дам солных канель Взей все
этое Бава с сабой и иде.де
иде, видя бенный старик пусей
неределся с ил Бавать
им, выпил зелья, стал сивым,
сивым дедом и пошел к Боран
баусу во дволей. Пришел, зашел
ен в повартю и говорить.


надялити меня ради равыко
олевича. А слуги испужамися и
говоря: у-ту, дед, не смей про
Баву моминать, нигова мы
шбе не дадим. Иди лучши к
царевой дочки, сно всихбя
мея и шиебя наделишь? По-
ше бы в горницу в мальчи.
видя: станть бальшу
шшая талпа народу, побирух
а ей совил погагу стоить
не даждаться еми будие,к
зы ей понаде к Мальчикин.
Взлу ей всих побирух
толкая и стал натерея
шел ей к мальчиккий и
говорить: сотвори милостынъ
кне ради меня, а ради
вы королевича». Ане ошат
олулася мальчичкие, кагды


услыкала про Бову. Повяла ена
старина в горницу сваю, прося
рассказать, где и когды ей
ее Баву, пень ей ей. Шагды
старик и говорить, пришеси
мне вады, пошла ена зав
дой, а ей тым времиним убер
нулся Бавой красным молод
дол. Ворошилася мальчигріе,
видя: – стоить передей
королевия. И пошло вих опет
милованье да цалованье.
Вдруг сполиши Брова про
шурецнова царя. А турецший
тоцарь с утра присхавши
допидается мальчикию.
ворить ей Бава: “налей ему
и вино этых капель, ей и
засые, а мы убегним уги
нев. Так и сделало ена


Заснул турецкий царь. Поечал
Бава с мальникрией в свое
царство. Едуть мы едуть,
едушь надело, мени, год.
болела мальчиккия, не могя
дальши ехать: надоть ей ро
дить. Установилися ены,
разбил Бава шатер; радила
мальчикрие мальчика.
кали мы дальши. Бава
и говорить ей: “подожди, ты
енят, я наняре
“погляжу как живе мая
матьс жидоном. Расчитаюся
я с гвидоном и за табой
присду, а то неловко вайну
при младенцы нашим вясти
ашше могуть яво убить!
асталася мальчичрие аннае
с сыном. Нeдe яня Бalу mде!


е год, жде другой, нетути
Бавы Ну, всенно яво убили,
думая ена. Взла мне сваво
сыно и пошла куды глазы
гмедя. А Бава цельный год
ехал и сваму царству.-
неу прихал. Приходя ен во
дварсу; видя гвидой, штока
кой-то молодсу ходя, послал
ей сваих солдат. Всих раз
л Бова приходя и царю и
оговорить: “это я – Бова-короле
ви, пришея с шабой Гвидой
А отца счеты сводить.
и ахнуть гвидоп не уснел,
как расклянал лво Бова в
менешку и выкинцие цырыл
акошко в море. А мать свою
простил. Татеря едя Бава
натое место, где оставил


жану е сыном. Прилзжая, не шути
таны, ни сына. Погорявал
ва, верно волки их засли.
назад в свай яарство
веваем царстви, правя,
как и ошец, мудро. Вси поддан
н не лахвалются им. Живе
н так семь год. Задумая ен
жаниться што – не, перьва ево
ана нашьши, а блз бабы
кака- ж жисть-то! Стал ей
сватать дачку ближнева
ря Послая к ей сватов, со
сласилася ена, назначили день
свадьбы.
А мальгигрые-то бенная
бенком бряла, бряла и забря-
лв царство Бавы, ланя
аяк анным богатых мо-
я в услуженье и живе


де с сыном. Работая, как простая
батрачка. Услыхала и ене про
свадьбу Бавы. Заболела в ей ду
Надела ена свому сыну
перстинь, што Бава ей по¬
дария, напясала песьмо и
наслала сына с посьмом к
Бавы во дворец. Приходя ен
сьей и Бавы, дае пясьмо,р
нтая Бава ево што-н не
веря ей што жива мальчи
грше. Вдруг заменния сы в маль¬
нико свой перстинь и
ду признал в мальчики
во сына. Оюжа обрадовался
пошел е сыном к Мал
сигрии, взя ен опять себе
паной, а невесты уткатал
у нашия в них пир лавесь
Мир.


