ня лиднх да баба Былоя лизнака
да бабы три сыпа, два у мыхда
третой Ванюшка-дурачек. Стая отся
полирать и приказая своим сыновьяй:
«Сыновья мои любезные, покараультевоч
меня по ночке! Как позарыли, за
вели отда, кинули сыновья перевий, тсому
идти караулить. Восталося идти большему
сыну. И старшой просий у Данюшки–дура¬
ниошки: “Ванюа ка дуранюшка, сходи,
моя жена рубатку сотьей. Когда прихо¬
ночь Ванюшка дуранюшка берег вилы и
топор убирается в дозор. Пришел на
убарые кнем: “Встаньтеивое и
мерieе. Калевка рассыпалися, могилка
распанялася и гробова доска раскрылося.
Встает батюнка: “Здравствуй Ванюнга»


"Здравствуй, батюшка»! “Это ты Ванюшка?”
"Я бaтюшка". Отец вышел, свиснул, брякнул
могодецким голосом, богатырским посвистом:
«Сивка-бурка, вещая каурка, встань
передо мной, как лист перед травой!"
Сив кочь бежит, земля дрожит, с ушей
дым столбом валит, а со рту пламя пашет,
а с жопы головешки валятся, а из под
коный искорье летит. Как прибег, так
и стал перед отдом. Отец в правое ухо
влез, в левое вылез и стая таким молодцом,
что ни пером написать, ни умом показать,
даже ни в каких портретах составить.
Отся ездил, ездил, ездил, наконец, коня
пустил, а сам в могилу. Опять могилка
сомкнулась, гробова доска закрылась,
и Ванюша домой пошел. Приходит опять
ночь, достается середнему брату идти.
Середний брат опять просит: «Ванюшка-
дуранюшка, сходи, моя жена тебе портки


сошвей. Ванюи ка говорит: “сходите вы,
покараульте его, отся ездня ездня на мне,
заморая меня совсем, теперь идсть на Вас
поездит. Брат еще больше просит: “Ванюшка
да сходи, моя мена тебя кортки сошьен.
Банюнкадуранюшка опять берет вил и
тонор, убирается в дозор. Принся на могилки
збарая кнем о могилку: “Вставайтеавы
и мертвые! Каленка раскатимся, могилка
расшанулася, гробовне доски расколомся.
Отсу вылезает: “«ЗДравствуй, Вакювса»
это кѣ, Банюка! “А, батюшка!. Опять
отся хвостице Брякауя молодецким г
лосом, богатырским посвистом: «Сивка.
бурка, вещая каурка! Спань передояга
как лист перед травой! Сив коньбек
земля дроньй и с дней дым споебом валит,
а сорту пламя панет, из ооны головеки
валятся, а из под копыт искарья сотар
ся. Конь, как прибег, так на коленки


к нему и стая. Оы опять в нравое ухо¬
8 левое вымъ. Опять еделался молодуомъ
на перой написать, ни умом показать,
ни дате ни в каких корбретах составить
Опять ездие, ездая, коня пустая, а сам
6 мошлу. Ванюшка опять домгой дняя. При
ходий почь, теперь ему нарацяить. Он
и просит: “Братцы за еходине за леня,
покарадльте хоть бы погку. Неп,
блого наша очередь прошла, теперь то
нас не втюришь. Чтоже, Вапюша
проскт брапьсь, они не идут. Оы скова
берег вилъ и топор, убирается в дотор
Пришел на погост, убария кнем о мошла
“Бетавайте нивые и чертвые Камен-
раскакилися, могилка расшанулася,
гробова доска раскрылася. Это тѣ
Вапгака?. Я, бamюнка. Опять этея
хвискуя, бракнул молодецким голосом,
богатырским посвистоя: “Сивка бури,


6 ещея каурка! Стань перебомной, как
лист перед травой! Сив конь бекнт,
земля дроьит, дым стоебом с дней вали
а сорту пламя патет, а с ы оны головек
валятся, а из под копыт искорье ее
ит. Конь, как прибег, так и отду на
коленки и тае. Он опять сел и посхал
збил, ездая ездые, ездал. Присхая к Ванюш
кускает коня и дает уздечку Ванокне и
говорит: “Ну Сивка-бурка, вещая кая
как яче слукная, так и моему Батов
не слуни. Бапюака домой пошее, отся
в могилкя замъ и опять там все закрылъ
как и раньше было.
И теперь согинился, сделая угрь
кр на весь лир. Посадая царь свою дочь
ла двенадзать венцов и кто ее поцелует,
тому будет нека и половнну царенъ
в придагу. Все собралися, а Ватокка
у своих братьсь крюсится “Возьмите меня


А они говорят: «Зя дурак, мни нае
машь туг саней. Вот братья зели, а
Ватошка говорит невесткам: “Байте
хоть мастанья то, пойду в еее, грибов
наберя. Наварнте, тaк оки уутдут, все н
похлебагт! Дали ему мастанься, вошся о
в не, кикул частийкя по куст: “Грибки
берныеся, за в корзиночку валитеся,
а сам свиснул, брѣзнул молодацким голо
соя, богатырским посвистся: “Сивка
бурка, вещая каурка! стень передо мног
как лисі пред травой; Спв копьбе-
нот, земля дровют из утей дым стоебом
сорту плаяя пошет, с  онѣ голо-
вешка волятся, из поу попьт искорья сотѣе
яСив конь прибеч, на колени пред Денек
спал. Даня в правое ухо влу в левое
ни суелался такихъ полодцоя, что
на пером написать, ни змол показать, не
в какие кортретих составить.


Сее он па коня, здария шпорали
да, как сдынулся под облака, выше леся
стоячею, нини облаков ходячих, Срезу
к этому венцу он подская, на два вееда
не поцеловая;. Хватой, греби, ворота
запирай: его и ема простые. Банюша
крилая в левое ухо влу в аревое вылу.
какбыл шамшурка, так и есть шамая
на. Коня пустая мастину взял, наломая
и поганыней и всяких, каких на на ее
“Невестки берете и варите, придут,
похмебают поглядевши! И невестки
говоряй: “Дурак, так дурак и есть,
по дурацки и делает, грибов иобрал
ченутных Братья пришли, говорят:
такой то бые, та два венца не поцело-
вая: Натей, греби, ворота зенирой, а
его и пер.
На другое утро опчть убираются.
Ватошка дурлюнка опятьу невестон


сорзиня требует. Взял Вснюша кординка
кашее опять в есе, хорзику бросне под
сусы Грибы аберетеся в корзипу
валитесь. Свисктря брызнуя молодея
полосом, богатырским посвистоя:
«Сивка-бурка, вещая каурка! стань
передо мной, как шей перед правой
Сив конь бект, земля дровнит, с ушей
зым стоебом валит, а сорту пламя
нашет, а с нюпы головешки валятся, а ие
ноя коныт искорья сыплются. Как
врибеч, так ему па коленки и тоя, он
опять в право ухо виз в лево вылу,
опять еделался таким молодцоя, что
на тром паписать, ни умоя показать,
н в каких портрется составить. Опять
сее он па коня, дал шкорами поб бока
как сдынулся под облака, выше иа
стоячен, нище облаков ходячих. Через
один венея не поцеловое. Тт. Уватай


бери ворота закаран, а его и елед
Ванюша опять приекая, коня
отняетия, а сам грибы брать. Наломая
гривов и домой поние: “Варате, невестни
Братья опять пришли, рассказывают
что такой-то был за один веня не поело
вя, а Венюшка говорит. Братцы,
не я ли там и был? А братья говорят
“Дурах мазаный, там тебя то
госталось.
На третый день опять збиргаются.
Братья дали, Ватоша взяхъ свою
сорзныкя и тоже ушее. Кище подпуст
и Грабой берится и в корзиночку вали-
еся. И сам свистидя, брезице молодецким
голосом, богатырским посвистом: «Сивы
бурка, вещая каурка! Спань тукдо
Мной, как лисьй перед правой!. Сив
Конь бскегт, земля дронит, с ушей дым
стоебоя валит, со рту пламя нашет


с иони головенки валятся из подо
ныт иекорье лепит. В право ухо вмс,
6 еево выл. Опять Ванкошка сделался
молоддоя, что ни проя паписать, ни
умоя показать, ни в каких картретсх
составить. Ударая опчть коня и
под облака – выше леса стоячно,
нине облаков ходягих. Он котя разочнал,
царевну поцеловая, а царевна его перстнем
в лоб ударала. Он прискал в лево зхо
влез в право вылу, как был Ванюшка
так и есть Занхна. Сняя сапог оку
чей голову завернул. Опять стая грибы
ломать. Принея домой, и Це теоб
содрая “А наклонялся, адкоя зацемь
Братья пришли, говорят: “Поцеловая
такой то молодся хорошой.
Опять еделая царь киз на весь ягр.
Братья пошли, а он дома остался.
Даревпа не может папти своего нениха


день и дрегой. На другой день сказали
чтобы всех на оптовели и спарых и
палых. Братья сказали: есть я нас
такой Ватовка-дуранк ка» Прика
али: “Вeдиnе и его”. А Ванюшка сгретая
ее под коровой ихолоб. Они взяли его,
дили, отуия от головы отболтали, к
царю извели. Царевна, как вставила
свой претепь, он, как тут и был.
А зарю н тиво вгрить, н вино
рить часком, душком, за и за свабебку.
Вапюшку на угреной дочери и повенчали
Пошили они. Царь вышае на балкой,
видит ходит баран златорогип, на
одном рагу даня, на другой топлая
вода и холодная. Бой царь своим
зсяться и говорий: Сезбите, моющ
быть и пойжаете. А Оснюнке-дуранюн
ке ничего не говорит. Зяпевьям дая по
ню по хорошему, они и поехали.


И Всток на говорит отене: “Сходи,
ия своего отза кобылки водовозаюшки,
может даст и же то проехать. Цар
чая кобылся водоводнюшая, он и сее,
но пе как люди, а назаб глазами, в
бт хвост. Бысхая только за угрство,
в 3че кобыму сдержее шкуру и говорит.
«Сороки, ворокы кмойте!». А сам свиску
брызкул молодецким голосом. Богатырский
носвистоя “Савка-бурна, вещая каурга!
передо мной, как мет пре
вой!» Кнв конь бекнб, земля брокют, с днят
ды стоебоя валет, а сортуя пламя
ше, а с цоны головенки волятся, а ид
под коныт кскорье летат. В право ухо
в еево вым, молодцом сделался.
на гером написать, не злол показать.
дяте ни в каких портретах составкъ.
На котя еея и посхал. Барапа заценил,
выехая в чисто поле, в зеленую дубра


ру. Шатрами зататрился, коврами за
каврился, а сам м спать. К этому нот
рупризналъ его свочки и боятсяк немяя
подеать и подойти. Его разбубими,
спали барана торговать; Кск говорит,
у меня не проданный, а зеветный.
каковны завет у тебя: “По мизинцу
опразать. Вы отразая по янзинцу, завер-
нул в буленечку пв карман половыя
В лево зхо влз в право выле, как бые
Вангонка, так и ость Ванюшка. Сорой
за ворой настреляе, приходит и говорит
щаплите, перены будуй, все помякоше
спать». А церь принимает затей со
ном, с трезвоном, с барабанным боем.
На другое утро царь выходитй на
балкон и видит в лучах, во степях
инку, холоту щетанку, носоя орет,
хвостоя баржует, белу ярову писну
выпускает и обуденный хлеб посневает


Зарь опять говорит: Зятьки ли
любезные, бездите, може и свинья
лаете. Зятья поехали, а Ванюшка, дураню
остался. Опять просит еня: “Сходи,
попроси у отца кобылки – водовознюшки».
Оту говорит: Он жте всех кобыл переверет
а не ще зая. Опять Ваннока дуранюила
посхая пазлд глазами, хвоет в зубы.
Поехая за царство, сдернуе ш куру:
Сороки, вороны клюйте, за даря Гопа
хоенте. Опять сам свиснуе, брызнуе мо-
лодецкая посвистоя, богатырскиел
гоя: Савка бурка, вещая каурьа! Стачь
тредо яной, как мнст передправой.
егв конь бежит земля дронк из утей
дыя стоебоя валит, со ртя пламя
тет, с ноны головешки валятся, из поб
воный искорье летне. Он прибеч на
коленки емя стая. Баню и на в нравое
еко влез в есвое вым и стая таким


молодцоя, ни нероч написать, ни умом
показать, дане тѣ в каких кортротех
составить. Копь и говерит Денюше:
“Это еще не служба, а только елунбиш
Сея Даня па коня и посхая. Зудая.
езбая, свиныя пойжая, выхая в чиспо
поле в зелепу дубраву, шатрами за-
патрился, коврами заковрился, свинке
аяплепы и сыты подмие побхлебывет.
Легспать, а свояки подезнают, страшно
к немя подехать, а вен подехали и
стали просить: “Продай, что хочешь,
возьми за свинку. “У леня, говорит,
не пробанная, а заветрая “какого,
говорят даветъ. “А с ноги по паль-
цу отрезать, по мизинцу». С руки зали,
а с ноги почему не дать? Утретая с но
пальцу, в буманья завернуя, в карлан
полония. Они зехали, а Ванюша остался.
Опять он в равое эхо вес, а в право


Как был Вангонка, таки естьВ
пютка. Коня от опять пустая, а сам
мой идет Опять пастреляе ворх за
рок: Щаплите, побольше, так нерина
котолще. Царь опять принижает своих
зятей со звонае, да е трезвоном и е
барабанных боем.
Снова дарь выходит на балкон.Хо-
дит кобыла, одивнадуать меребцю, а
сама двенадцатся. Опять посылает даръ
своих  зчтевей ловить кобылу. Снова
посхали, а Банюшна-дуранкы ка посылает
тени: “Пусть отсу дасе кобылся водо-
возничку»! Ды опять посхал пазад иказами,
а хвоет в зубы. Опять выехая за царство,
шкуру стянуя – «Сороки, вороны, клюйте
за царя Бпа молате! Он опять свиснул,
брызнул молодецким голосом, богатырские
посвистом: “«Савка-бурка, вещая каурка.
стань передо мной, как лист перед


травой! Сив кoнь бeisaт, земля дрожит, а
ушей дым стоябом валит, а со ртя
мпашет, а с Боны головешки валятся,
а из под попыт искорье летит. Конь
прибе на коленки перед ним стал. Бни
-дуранюшка в нравое чхо вму в левое
вым и стая таким молодцом, ни пером
написать, ни умои попатать, дане ни в
каких портретах составать. Конь и
говорит емя: “Это жне слушбишка, а
вся амыба». Они впехали в стеки, во зеленые
луга. Они с Сивкой кобылу ловили ловили,
езбили езбили по ихами и по болотам,
нкак не поймать. Долго они проезбили,
но всетаки кобылу поймали. Оы сее на
были, понеслась она по мхам, по болотам,
коге еле жсидел, а неребцы не за ним
гади. Он выетая в чисто поле, во земные
дубравы, шатрами ушатрился, коврами
укаврился и коняя пшены засыпая


ты насытал. Сам спать лъ. Прицыагот его
своики, волосы дыбом, подойта не могут, а
кони пшену забают, сытой прихлебывают
они снова подошли: – Что те за этихк
ней возьмешь? – У меня они не пробаннее,
а заветные Какому и у тебя завету.
–Дайте по ремню со спины выкроить.
Сняли они рубашки, он по ремню выкроня,
в думаная завернул и в корман полошил.
Пристыегт они к царю, он их еще чине
принимает: со звоной не презвоном и
с барабанным боем. Они там побеседова
погуляли. Ванюшка – дуранюшьа ри
ходий и говорит: “Батюшка они такри
вспали, им ндньно бано стопить и
говорят: «Не надо», а он говорит: «НадоПо
шея и стопая баню. Они в баню не идут, он
их сильюо. И церь в баню. Вошли он в
бато, они не разуваются, не разбеваются
и пергаток с рук не сдевают он взял


пергатки стянул «А это, говорит, Банюшка
что?» взяя мизинся и приставшя. И тут
силью сапоги стянуя – мизинцы приставил-
Это за евинку засотуя изетанся». И руба
они не едевают. Бзял он сильно и рубан
спянул «а это, говорит, батюшка, что
Взял ремни криставия. Царь не горосы
замобил Это, говорит, за кобылу
одиннадцатьюо оеребцами. Так этихя-
тевей он не взмюбил, что казния, а е
Закошей стая ихть и добра нашивать.


