Кил-был стажк. В яво бло
тра сегна. Миша, Гриша и
Занька-дурачек Стал отеяпо
лирать и наказывал: «Ходите
ияня на вогил караулить
дни. Пришла череда старшого
виши, ей и проси: “Ванюша,
ходи, покорауль тятно. Яле
Заверну краюку хлеба, ей и
це но мошлу и каразли там
ваю ногк.
Втору ночь приходи черяда
раши, ей тоже проси: Ва¬
пюшка схдивось покораци
тятю! Опять пошел Ваня
дуран на вошли.


третья череда пришла Ва¬
нюше самому. Во полночью
тятя яво и спрашивает, Поче¬
у ня ходю Граша да Ниша
а все тѣ ходишь
- Да яни боятся и на хочут
тябя тятя, каразлить
тогда отси и говори, коли
сто так то вот тябя от
еня подарой конь Сивка Бур
ка-вещая канорка. Коле тябе
о надо буде махни платко
да стукни камешкой. Н тябе
и прибяжи Сивка-Бурка – вещая
какорка, ты ей в одное ухо
войдіи, а в друго вон выдии
будешь те распрякрасный мо¬
одая! Сказавши ети слова
отся замомъ, а Ваня по¬
шел во свояи.


33 суседском царстье прослави¬
ас царека дочка и царь созвал¬
жаних к ей свотаться. Кто
де самолучший, того и уени
заръ на дочне своей.
бяшил и Ванюшка ехать. Лво
лошадь вперяду всех, выше
всех да шньге всех. И сам
ей красавияя красавцем Бвон
ная сошлдь кок подпрычне
к самому онну царевой дочки.
вно и поставила Ванютну
наником – вдавила ему
перетне и е0д и ей усканал.
Царева дошна и говори: Вечи-
за того красовца кому
лобпометила.
Вярнулис брашья Домой,
а Ваня пяти на пяги. Яму
братья и говоря: Быя уа¬


н однн в царевой дочи, яму
яно 6 поб кольцом тиснезла.
А Данька пяпей и лоб тоят
сой повязат и говори. Няя¬
ия тамочо быел». А братьяо
дюи, Дурачина впчискался, так
есть дягов цазевой дочне до
тябя.
А Ванька все свое; ня я ни
тамъ бал
-Молги дурень, говоря брашья,
ляжи сябе на пячи, не та
и там были, но не одному
царму дочку ня датать.
Дал царь приная, чтобра все
жаншхи собрались и е вегдяри
с кольцом на лбу скопились
вси у дворца, а колца нет
ни 6 кого. Ворщу, ляти кра¬
савля на коне и подходит


к царевой доже. Тут яна яму
Слоусила в метку перетень.
Делать нечево стали в сводь-
онъ готовится, надо было
дичи стрялять. Вси настря
гяли хороших птиц, а Ваня
все сорок да ворож. Свара
и плаче: “Няльзя же тябя
доченька задурска отдастья.
да делать нечево царское
слово было уж дадено и
иггзали сводобу, а братья
диву давались. Вот Ваня
дурак каку сябе нявесту
достал


