1-2 Авдотья Ершова – 76 лет; деревья
старый изборек. Всю жизнь прожила
в одной деревне. После долгой и упорной
просьбы рассказала. неграмотная
1. Неил дец с Бабой, была в деда
анная дацка, а в бабы две дацки.
Дедова дацка была дюожа красивая
за хорошая. А мадика была ликоя
низлюбила дадыву дацку. Застался
яла деда вестие дацку явоныву
6 лее да и оставить тама.
запланые дед, любия ен свою
дауку, ни хазее утвазить ену
А мачиса все пристае утвери
утвязи. Дело было зимой,
дгонса холынно было на улицы.
Внее дед свою дацку, нысадил
на дровни и навез влес. Пысадил
яму в елец но снег, позвел си
агоничик; вари девынока кашку


замамся Богу, ен снасе тябя.
лсталася дефка анная, стала
варить кашку и мамствы читт
Друг скок наскок на ветыцкам
прискакая дец-мароз и гыварить
ей: “«девынька, мароз, а ена яли
твая: Гасподь пиебя сгоды при
нес. Видя ду марог, шсто девка
хороша, кинул ей валинцы.
надела она валиныцки и апоть
сидить кун агня грейца.
В друго-ряд дед маро, скон носпок
не елодкам и аношь ей; деввенька
мароз», ена яму: “Гасподь ебя
принес. и атять швырьк ей
теплый платок. Девка топерь
амише нушии Богу молитца
зная, што снасе ен ену.
и в третии раз присканалда
маро, и крылыть ей “Он, девынока


мароз, она ему ватьет: Зас-
под птебя принее: и друг за
бряцали званцы и надъесали
поги, запряжоны в даряге
ровни, а по дравнек то
лушиты лареу стаить з
том кован, а в ларцы всесново
забра тыположин. Садись
девынька в дровни и пыяжом
с Богом.
е дома, в мачиси была сабаченни
пещака и все зетая жудка.
ая и пригаваривая дедыва
зацка едя дамой и дельный
латей добра везе, а бабина
дацка не стоя питацка:
Хватила мацыха палку и
просила в жуцку, таяи
молцала. Услыхали не двари
бубянцы звонют и увидли


едя дедыва дацка, а на дранех
бальмушший ларец сдабром
как зыглядели завидушная
модыха что и крычыть де
ду вети и маю дацку влее
и ена дабра привяте». Над
ой день, чуть светок пысадиа
о мацыкину долку и атвер
в лее. Развел ей агоницык и
цехал слыша дацка это-то
скацка но вешки и пряло к
е и гыварить: ай, девынька
мароз: «а ен, ему:“лешіи
плебя принес. Рыссярдился
но ену дед марог, иычасни ей
агоницык и дымарозия ену
пысылая мацыха деда в ле
привести свою далку с дабром
дамой. И жуцка атеть лая
и приговаривая: mись, пись


а мацыкиной дацки анные
костояки везушь». И вбыль,
так, привез деанные костодки
т мацыеной дацки.


