Жили – брели два брата.
и посла смерти отца оба
ожанишс: старшой на бес¬
ной дявицъ, а надной на
богатой. Зауили яне отдел
нами доорами, а то спукойстваг
не было в их жинки горозо.
зартизвала.
пошли 6 старшово дети – вач
мола меньше, а хозяйство все
плоше и плаше. Ребять вси
гоме беголи и по дязевии.
побирались. Вот и говорит.
замно бедннова хозами.
для, как 6 твово Бзаша.
все добро рата, а 6 ное все


сокне; поди, попроси в яво го¬
модторать.
пошел ей к брату и проси.
Бай коня поорать.
– Ну да бяри, да штой назад
скорей.
- Не буду долго, спасибоги
Бояхая на свое поли и стал
орать. Влит под кустом
на яво поли мужичей сни.
вы и спрашивае от братни
нег Батраков.
вто кто тут спи, на моей
зямли.
Эх. та дурай, дурак, говорят
т, счастье твуе спит, я
братнино за конем ходи.
Баргал кизусии подходит
к кусту и ну охаживать
зубиной счастье свое, пол


что спини. Проснулось счастье
и говори: Штой тѣ бьемь
мяня
А ты на спи, а вевози няня
рвяти гомъ, босс жана бя
сарофенуя ходи, страмота
одна да и только.
дая та хочеть, мто я
помогло тябе!
Там точно.
Вот, пойди домой, слази
с нан последний сарафанъ.
и продай, а за выручку новый
купи и яво продай! Я буду
тябе помогать.
пошел нужин домой и го
ворит жане. Скинь сарафан.
кинезла яна саракфаю
пошел нужин в город. Про¬
аяи купил новый


и тот продал Что ни поку¬
пое – всяму сбрет хороший
и цана хороша.
Стали яней с бабой и дятяя
в город жить собираться.
6ортъ слышит кто-то за
печной плаче, да тай же¬
лодно приголасвоя. Смотрит¬
сидит старичен сгорблянный
и плаче вужни и спраши¬
ве. Кто тсъ и зачем пла¬
гемь.
“Горе я и кай мне не пла¬
кать, вот уязжаель и ляня
спокидами.
“Ну, полязай в сундуи, грит
лаужик, я и тебя повяду
вочезло горе в сундци, вужни
сунатх 6 землю законал.
3шел с сямоей в город и


занил барином.
проведая про ето младмой
брт и говорит мане
Надо пойтить брата про¬
ведать, и пошел в город: при
шелк брату и спранечвое:
Какъ ето т вдатъ и бед
ного богатым стал
Да тай, зарыя горе в землю
и стал богатым.
П в каким месте ти яво
зарыл.
Да возле дому свово прежня-
60.
Вот завистливый братъ помел¬
кая6 ддревню, пошел к пре¬
нему дому брата, откопал
сенонъ и годе вапустия. а
оде так емъ на шего и по
весилось мол ты талого


добрый, что ияня всустил и
я тябя за ето вск не поки
ну Обеднее совсим завистли¬
веги братъ и пришлось ялит
своих дятей помиру пустить.


