Жил старик еа старухой
и была у старухи свая дачка,
а у старика свая. Баба ста¬
чикову дачку взненавидела и
паслала роя яну в байнюлен
прясть. Чи не хателась итти
но чтож делать. Взяла яна
петуна и лена и пашла в бай
ню прясть. Сидит прядею се при
ходит и ній высокто, красивый
парень, а тета был горт. тон
спрашивает в тей: «Девица, пайе


день за мяня замуж? А ана
сказала: «Ну как мене мыти, у
мяня нет больше ничаво, как
толька что на теле. Он сказал
и Ну, что ты хогешь я принясу
Мна захатела платьев и
нее ей два сундука. Тут пра¬
ней петумох и горт правались
ся. Приходит утра. Ана паш-
ла дамой и говорит: “Папа,
опрягие лошадь и всязи мае
дабро с байны. Он запреч и пас-
хал. Привс дамой, а старуке
звидна так что на следующую
ночь она паслала сваю дачку
в зайню лен прясть. Пашла
та лен прясть я пятуна не
взяла. Сидит прядет иприхо
дит к ней опять красивый и
высокий парень и епрашива


: “Девица, пайдешь за мяна
гамупе?» Яана отвечает: Как
мне икети, у маня что е на
на теле то ее е. Тут сполнилаь
двенадцать часов и тогда так
как пятушок не протел он
6зяя яну растергал и шкуру
расстеми на каменке. А ма
чика дапсдает, дапсыдает, а
зачки все не дапедатца. При-
ходит яна в башню и виедит,
что дочери шкура пастеля¬
на па каменке. Пришла да
мои, наплакала, парева
ла да позно была.


