3. Перед смертью радители ско
свому сыну: мы таперя
ирем, вы астанишись с сястрой
енны, так смотри – бироеги
свого лестру: И стали исить
сестра с братом, псивуть год
ругой, треший, живушь ланно,
в сагласни. На шетый год сад
мая брат жаниться. Взли
собе жану, дюонса до
3 люшмая была ена баба. не
закошела она с сястрой жить,
утжание брат состру, настроил
ей новый дом кул сваво,
нее ей дабря всенава куды
ни засдоя, все и сестры загдя,
пойься любили снз друг друга.
и исонки своновой было это
не пондраву. Ра цесал брат
залеко, а женна взме ево


любимаво ходел и зарезала, кровь
тоявела нод сестрину двярину.
ты брат дамой, а ена
и говорить: вот како в тиебя
слетро, счубила тваво побеля.
а браги тольки ответил: што
не пог дал 6oг и взли.
на другой день опять унал
оны мужик в лее но дровам,
а жана заретала курочик.
и провь подвела тод сястрин
двор. приехал мужик с мец,
сня и плача “Атит
ьтвая слетро
залаи моих курочек.
кбинно стнало брату, нигаво
нисказал, а тольки: Бог дал,
В и выес! На третий день
отеть псана сделало убивство.
когда мужик цекал, не


взила и сорезала сваво сынка,
а кровь под сястрику изьбу
ноявела. Само села но крылец
и воня: асти, актиньки
были маво сыночка.
гдя брат дамой и слыша как
ана воня. Усярчал он диожа на
свою сестру, наверше жонкиному
наговору. Пошей к сястры, взли яну
и новолок в лее. В лосу утрубии
ей руки, полопенее не в назуху и
хоте галаву атсечь, взле шамой
замохнулся и как дасшь по головы,
а слетра все приговаривая: “исновинна
голова, не бойтся и топора. Так ен
и не мог ей голову утрубить и
панял брат, што неновинна яна
в чем, аставил ее ену антую
Е месу и номал дамой. А бенная
сострица нашла блз рук бродить


лесу. Иде ена иде и набряла
ное изьбенку, а в этой изьбы жим
парошая и добрая баба. Увидла
баба, што ена бед рук, стала
распракывать, это над ей таку
мнитку сотвория, рассказала
стра все. Тагды баба говорит:
е в нашей страпы полодну,
а в том кллодцы цалебна в
да, упалаеся этой вадой и
вырастуть в шлебя руцушки.
Как баба сказала, так бят
рукая и еделала. Выкупалася
6 комодцы и выросли в ние
лки стала она ашше
краше, анше здоровее. Помоли
яна Богу и пошла даль
ше. А было время летнее. Иде
яе по лему, исыть егодни. В
слыша лошадиный тонот


не ушела ена огленушься, тай перез
него установился даньсший сын. Слез
ей с каня и стал распранывать
девицу, атнуль ена. Ничаво не
сказала ему ена. Тагда церевич
взи оу и новез водворец, и
аму отцу. И говоришь анцу:
гшеня, диожа ндравиться мне
а дефка, хачу жаниться
на ей. Што-н говорить царь,
нали ты ей моб танитеся!
Жанилися мны; жили ены жили и
припили мальцыка. В том царьстви
была калдовка, и в калдовки дачна
хотело отая колдавна выдать
свого дачку замупе за царевича.
поехал церевнч но войну.
Исталася дома явонова жане
мальцыном. Колдовка врем ево
тонну выбросила на улицу; достала


бочку, посадила туда царицу и
пустила еу в море. Варотился
взад царь видя не явонова жонна
с мальцыном межить. Стал
пытывать куда дели ево жонку
случился низт человек, видел
най дорицу в бочнуп
дили, рассказал все это царю.
Поехал царь но коробли испать
с жам, ноймал баку.
выший в ей дно, вывей аттуль
царицу, привез дамой, а калдов-
кину дачку разарвали собаки.
6-10 Марья хаткина – Евлеги из
деревни Баршевицы. Очень охотно
рассказывала. Бюгатая нашять унее.
оказалось, что все эти сказки они
слышала еще будучи маленьким
превенном леги 7-8, оти своего дедаи
тех пори помнит. Все, что она


рассназывает  считает за правду. Сказни
сссказывать
считает очень ваненым делом и не
ситает не за “пустяковику» каш
мно же.


