23. На горы, кун моря стояла
ленька деревучка. Вси жихари этой
деревушки занимамся рыбаловством.
Бые в этой деревни однн богатьи
пребагатый мужик. Была в ево
наи сып. Но вдруг этому му
пеуку не повизло: не стал удаваться
ому улов. Как зактя сети, так
лигова и не нойьмая. И так ка-
жный раз. Год от году стая мужик


бодисть. Уже совеши убенныя
шоски помепла яволова жана.
расне в и сын, а ожу и мать
ему ево не учили. Ничова сын
не умея делать. Когды померла
– смало аище куже жить:
кому ни поесть состриенать,
н рубаей погинить. Отсу все один
ходя рыбу ловить, неуча ни
мсына. Да не еезе отцу
санедый вся сети пустый. Зад
лая ен всим на феревни.
ме и отеу. Остался ста одны.
ито не делашь – надо отца
сонить. А как С чаво начать
пошел со и сеседу богатому
и спрасывая: скажей мне как маво
ониа горонить! А тот и ушья
ная: “хорони, как знаешь, не мое
но дело. Вышея ей уга Богарова


мужука и думае “не, винно богатый
мне не помогуть, пойду и нобялнен.
пришеяон к бенному мужику и
мрасывая, как этца похоронить.
А тот и говорить; во-какой баль
мой вырышищи, а шигова ние зная
перьво на перьво иди к поку.
шей и пону; пришеле пой
ревн и говорить всим мунукам.
ишшо не вы бранизы, помогиние
бенсому человеку; надо-не ему
отца-то похорошишь! Со гласиейся
мужуки – помогли похорошишь отца
сивавили хароши похороны. После
похорой приходя ее дамой. О изба
не топлена, нечева ни попить,
ни ноесть. И нигова-то ей не зная
делать. Как быть? А низти анше
беда: стали прихогдишь мунцки
и скравывать ут ев дол отцовск


Дене-то вяво не было, так ей иго
ворить: «“Беериніе, все, што кому при-
менится. И стали муждки убирать
всй вешнии чу небы. Это лавку
мескто стоя, это горшки с
нечи, это чашки. Все убабрали.
приходя и богатый мужик за
моем долгам. Видя, мно все
убабрали, начова ему не оставили
и говорить: “а я то што-пе возьму.
Посмотрел сын и гово но всей
избые, видя в красном углу
браза вися и говорить:
мся в меня тльки убраза.
коли хошь-бере. Да тольки
дставь мнеобраз стова стрич
а-Николу Чудотворца.
пебогатый мужин убразы,
оставил ему Минолу чудотворца.
“Ломно, пусть осталяется пебе


шой убразок, а тобез иконы
забудешь, как молиться! Осталеся
однн. Сидить и думая: “е в
меня тольки одная крайшка
клеба да убраток - вой и все мае
мущество. Сеевонни я сем этую
крагошку, а завтрея шино исть
буду Тизии поглядел ен на
обраток миколы, стал на
лени и говорить: “отче Микола,
не оставь меня спрошинуре
мычную. Помалившись – лег его
мать на лавку. На утро верое
ей и думае: “воги вчарас не ушел
ебуа счисть, так совоннио
ем. шольки ей этое подумал,
как входя в избу старичон и
погововить: здрастуй молодец, не
в чтебя хорочки шлебяа. Вне
звой сушок, как я нагова леей.


ставичок в меня маленькая пра
гшка, коли хваня плебе мнного
ловинки, так давай счелдим.
Дая ей старину крагошку хлеба.
Бже жу старик, разномал
полом и говорить. вог, сыной
этог шей мы с тобой счядим
пополам, все равно, как быто
свирочку. Раздемил ей влеб и съели
мн по половиночкам. Ваня и
говорить; а старичок, трунно
мые псить, ничова-то я ня
знаю десать, все-то с рукв
ется. Будь отся-останься ты
со мной псить-научи ты
не трудиться! “Ломно, говоритъ
сшаличок, осталится я в моебя
Но тольки ты доложон
До всем меня слухать и все,
что лапеньем - желить пополам.


Так стали мы жсить вмесннех.
цельным длям побирался сторик,
этым и кормилися мны, а Ваня
тольки меняае на нечи и ни
не делал. Прожили мы этак
за му. Насмупила воесна. Стгарик
и говорить: ну, сынок, шоперя
давай трудишься, пойдем не ра
бому. А каку пе мы рабому
будем делать “Кудай делать
кирничи“Кирничи». Да зачим
онь вещдь с нх дома не ствоют
в нас“Мы, сынок, тольки слу
чай мяня, делай, нино я говорю,
а не скрасывай! Стали ель
делать кирничи. А в деревни
то ная им атяются; вот
дуваки. , и па што это ммъ
кивничи здумали велать. Нне
не зисть ли е будять!


Покончили мы с кирнигам.. Та
перя, старичо, што будем делать.
“А таперя давай в лашей избы
ли ломае, все равно ены лам
не нупены  здая стоя. Нигово
не сказае яму Ваня, послукае
лво. Стали вмесня сени ло
мать. Сломали всй и доски к
морго пополокли. Хога Ваня
спросить, за што доски и морю
волокушь, да не смелится.
ригок быто угадал, шино ей
думая и говоришь: “с этые досок
будем плот строить. Сбенай по
ыное, влавку - купи гвоздков,
илот скоморит ладошь
А на шмо – не я иуплю гвозе
коли деньг вменя нешуни.
капеиим, што, когды продадим
кирниги, тагды и уждадим деньги.


Пошел Ваня влавку за гвоздам,
смеяися над им, но гвозды дали.
сколотили мы илот “Нсу, ша
ря, сынок, давай нирничи на плоги
маскать. В анном дарстви отдя
ерманна, так мы поедем туды
кириме продавать! Дивашся во
словам Ваня, но нигова насупро
ив не говорить. Стаснали мы
вси кирничи не плот. А пород-то
кругом со смеку памирая “Во,
каку – невидаль в заморски
ы ведушь? На таком решети
далеко не цедине! Пришло время
еать им на арманку. Встали
мы на илоги, задатныепо
молхнули от берега ево баграл
и помали. Ехали мны по мо
вго ехали, вдруг поднялася
сильная бурие, чший плот так


Слерех понырам и становитья
Срабевши совсим Ваня, ну, думае,
погибним мы шаперя. а
мчок поглядывая на мореиг
воришь Ване: “не бойся, сынок, е
будие, скоро ужиния море.
и вбыл - буря стала все рним
и тиши и умеглося море.о
плыли мы к бальшушшему
городу мокойно. Пристали и
берегу, а высадиться и негде вси
шеста разным тарговым людям
заняты. Наконец нашел старичок
анное место, стаскали оне с
илошу кирничи и стоя кулево.
оере иде какой то человен
и говорить: “за простой на ром
месте- илазише деньги. Я деньг
до в не нешути. Старичон и
говоришь: “погоди маленько, кагды


продадим нарничи – шагда и утда
дал пиье деньги. Но человей не
соглашается, требая с не деньг. Магды
старичоя и говоришь: А што не,
Баня, лоди мы и царю, попроси
вево, што-5 услыбания ей нас
от этой погаты». Пошел Вания и
дорго, доложили об см. Высухал
царь еволову просьбу и говоришь.
я шогды услыбанию вас ути
лалогу, коли мы сломнишь мне
анное дело. Померши вменя дачка,
шак надошь но ей калтырь
лишать.
Ланно, я прочитаю, но номерец
доложой в маво дедушки раз
лешенья испросить. Отипусты меня
зань – к дедушки ходишь я
в сево разряшенья!
Огпустия ево царь. Исам и


думое: “зкa какив нарень-то. Ведь
не зная ей, што моя дочнакл
довко, капему ночь сядая читаль
шинов. Уне нисто больши не иой
чишать, бояться. А этоти дуран и
лонался! Сисшь ена ево, шак
еволова дедку приволонем.
А Ваня шым временем приходя
н берег и старику и говорить
ему, што царь прося подачки
салтых чишать. Старичой
воришь: “шино –-не, сынок, иди
шай. А я пузто постою, потаргую
карничем. Тольки зайди ты в
лавку, нупи шама в дол гороку.
Бозьми горов с собой, когда нишать
пойдешь. Царко тольки прои горох
не показывай. Иди вцеркву и ги
шай по явоной дочки, не бойсе
шай. Будя царска дачка воисть


а бесоваться по церквы, шай ты на
ему не смотри. П кагдые ена и
бе прибейзиться, ты но всей церквы
и разбросай горох. Будия ено собирать
сшот горох, клелушь плебя, а ты
н му не глоди, а все чишой до
самова утра. А царю, про шое,
што в церквы будие не рассказы
воей! Таи Ваня и еделал. Купил
гороку и пошел нишать. Читая,
не цареку дачку не смотря. Вдруг
чуствуя, иде жна к ему, нинул
е горое но всей церивы, кин
лася жа собирать горо и
кменя во всю Ваню. И Вaнsвсе
шмая и читая. На утро иде
царь в церкву, в окошно погя
дешь на коснии смелова читаль
шинка. И што н ей видье:
стоишь читальшин цел ие


вредими и читая себе, а дочка
межишь в гробу мокойно.
“Ну, но этоги pаз веенно чудо
было. Погоди, голубчик, почитаешь
аеше два раз, шак не здобро
вашь шлебе! Вышел Ваня с церквы
и говорить царю: “отчитая я
о гиваей дачки, не борит
нее е меня иляты – как но у говори,
их какой штрой выискалие.
не, одним разом не отжедишь,
чишой – на ашше ра
Бай я мольки к дедушки
чаю нопрошусь вяво!
Бенси, бени, коли сваво ума
не шути. Такой бальшой, а в
зеда сирасывая разришенья!
Пришел Ваня к старичку и рас
сказал про разговор е цорем.
Иоди сынок, прочитай ашше.


Тольки купи влавке маку и возьми
ссобой. Кагда она подойде к пибе,
мы брось мак, нушай мна
Ваня шан и сделаее. Купил
маку, пошел читать. Кагды жа
к ему подошла, бн бромие мак,
а и стала собирать ево. Да
не усела весь собрать – прожи
перовыйшежци. Дачна и
ана свое место. Дивится
царь, чито понь читальшик.
Прося яво ашше третью ночь
гшашь. Отешь иде Ваня и
дедушки за разряшеньем. Ста
ричок и говорить: “ну, сынок,
на этот раз будее страшнее
всеево. Вот плебе мой крест
Вазьми яво с собой куди яе плебя
ласкать, да пазне любезны сло
ва говорить, так ты, смотри,


лигово ей не утвечай. жеда покуда
ожа жнустя глазы. Как тольки
оа окустя глазы, ты возьли
кресии и товась ен на шего. Вазьми
ему за руку, не выпусной му.
заставь яну вмские с сабой
лишься: тушай за тобойнвто
нее молигивы. Паслухался и на
этот раз Ваня сторина. Крест
врея и пошел нитать. Чтая,
сиая и сыша: встое ена с-
бу, нде к ему, подходя совсил
близко и говорит ому розны
любовая слова. Ей молчыть,
ем все говорить и говорить.
не стлетнела еше, упустила гла
за и накинул ей ей креси
но шего, у “Стой, голубушка, так
ня та в меня поименешь. Читай
з мног сзаду молитвы. У


ывалася звалася из явоновой ру
ничова не помогое. Наконецз
жа и стала е им вешеет
молиться. И тай мы стояли и
молилися влиестее до утра. Утром
изе царь и церивы, глодить
6 окошно. “Не, никак замест окной
ведьмы – две, што ены делают.
тал слухать царь и цельнай,
што божестины слова м
мають. Перекрестился царь: с
нами крестная сила, -к каш
жу отиделая: Вышли яна
с деравы, пришли во дворец и царно.
авь и говорить, ну Ваня, сное
ты мого дачку, так в награду
бени ен танеря замяж. 1
придачу дам плебе сорокавидер
луго бочку золоша и много
раблей! Таперя царь тольки и


думая, как сбавиться оги своей
м дачой. Ваня говорить: “а я
стерва в дедушки разрляшенья
спрошу. Ношее ей по берег и
и рассподая ему про шое,
ню цань ублишал. Согламся,
сынок, возьми жу залызне.
Пошел Ваня назад к царю ир
сотл, што согласен ейжа
оина евоновой дачки. Дюжа
обрадивался цорь. Вилей расне
лот самова дворца доб
рене моря – ковер, Впередо
карили соронавлдерную бочнуе
зрлотя, а стади иде Ваняс
зовской дачкой. Смаражен ей по
завски: в баркашный кафтан,
омиы холошом, соболиное шанка
головы надение, сфьямовы
саноги на ногак. Иде ет с


дачкой царской по ковру, а народ
гло кругом собравши, глозеюш
не нее. Кто на кроим сидишь,
на забори и дивется н
и говоря: “асти, браницы, и не
ужать то никак – али Валька,
или не - иде-то.
Дошли мны до берего. Вкотили
бочну с золозом на короб
лирашаться, царь и говоришь:
кон птебе реть что все придалое,
поетой домой и больши ко мне
не ворачаніе.
Про все не свени забыл Ваня
удурся уги шакова богачества.
рабые ен за горое и за ман
аплатих, забыл и старина
сваво врешь. Тольки ене стали
утъежать от города, как
не Ваня, крычышь ему старик:


Ваня, Ваня, забые ты меня.
стоенно стало Вани, вселее ей
к городу причалить и отиспать
старина. Тольки ены ускаановилися
куе берего, бежить старичок и говорит:
ае, сыснок, заблот свой должох,
вог я за тлебя за горов и майз
платил. Взесли сторикае нее пораб,
и полали дольше. Прихали емъ
к бенной Ваниной деревушки. Во
шуги-то народ и ноахал и поохал.
от родись нихто нанащи нее
видывал заних, пораблей и за
раво богачества “Вой miеце и
карничи!
ктали мы шаперя втроем
исишь живции богато, всяво
вдоволь. Старии и говорить:
вой сынок, пришла нам пора
дллишь с тюбой все поколам.


нем, дерушно, нушай все этое
начество – будя твое мне нигово
ня вуду надо! И старичок не согла
маеже, лапирая на длне. Равдя
шли золото так: законали бочоу
голошом в немлю-кагды коми
лунены деньги нушай еде и
коная с зошли – скольки сму пребцене.
Таперь надо жаму дилить. А
как старик и говорить: “шеси
заня тапор, посади паку в
мел и руби! Не ослугался
аво Баня, взясе топор и рубанити
тону пополом. Тольки ей муз
избил, как в няво промене ног
два нозла поболисовой сизбы.
я иана жива осталася. И
сказал рагды дторичох: Этые а
ле - черти в ней сидели. Таперя
ма чистая и будье шебе настоеица


жана. Так вой, сынок: е шаперя в
тиебя богачество, с и жала и науче
я тобя труду и послушанию и
больше мне туша е шабой
лать нечева. Пришай сыной и
псиви с Богом. Спасибо пиебе за
шое, што ты не хотая меня
никому уждавать, а прибег и моей
момитвы: и покозал старин на
бразой минолы чудотворца.
“Бот что я и есть! С тог
по научился Ваня трудишься,
зажил ее хорошо и всюсвою
жизнь прославляя Господа п
и мином чудотворца.


