ил-был царь. В его зверинес
30
повадился 3верь – Норка, унося с собою
еверей. У царя было три сына, два
умных и третый младший дурак.
Отсц прикозал своим сыновьям каждую
ночь поочереди его караулить. Первые
два умных целую ночь проспали, дурак
же добросовестно караценил, хотя еверя
он и не поймач, но всетаки увиден
да тотъ спрятался. Стараясь удрать
от преследования царевича, он побежа
под большой белый камень, который стоял
как раз перед дворцом. Решено было, что
этот камень вочтьбы то нестого отвачать
Старшим братьям было это не в силу, тогда
это сделал младший. Он предложил
старшим братьяе войти в дыру, которая
была под камнем. Братья – же этого испугались
и не согласились. Тогда бурак привязал


к поясу толстый конат и велел чтобы
братья держали за веревку, сам же он
стился в подземное царство. У 8веря
Норки были три сестры, красавицы. Водь
у дурана обещание, что он их на свет
возмели с собою, они помогли ему побе
дить зверя. Узнав об этом братья
лизавидывать этому, и хотели погубить
младшего врата. Но младший понял и
к канату правляаг камень. Как только
братья почувствовали тяжесть они подняла
комень досередины и перерезали веревку.
Дурак-же остался в подземном царстве
Вскоре помил дождь, и дурак подошедши
к одному дереву где увидел птенцов, которые
совсем запонки. Он ежалисьсь над нами
и покрыл их своею верхнег оденедою.
Вскоре причетела большая птоца и
упав, что миладший брат снас ее


птенцов, она на своих могучих крылех
вынесла ег на верх вместе с красавицами
сестроми. Прибыв на землю он облиши
своих злык братьев


