вН
ной овъ
один был муднаты  Оба? н
холостой Жанатай тъ ты
зем занималой итъ неты
хозяйсьи р
младший все болешие на вусти
Морил хоснте Вой


на ъпусташе
оН
р М һ от Дво.
ривК Бяке
рма бала бяжить
Пв
ит ѣт Пален нигли.
18рмнпа в девкам
ч на э
Ва гводоент а
. Бш де 4тя Оп Ивыя
Давалев кавалев
з рно. А ен. утвя¬
навпослк
вор впна ноа Н
и не стало
явнесть Прымся к


брату: ницова не нашея говории
посхали домой вецером, лягли
мать, а малец в анбари спал¬
ночью ушкрываетца доерь и в2
ая сама барышня: пойем
еперь прогулятца, ты убяти
одавал. И шашшыт яво с пост
нуотнихался кое-как, совсем
измучылся отва иота
ушла. Утром встае, мать
скракывая: что мы мишька
больной «не говорить, нет ниц
я сам делай ходя и есть ния
ня исть: на другу ночь легв
анбари мать – онять леса о
прогулятца “Не я meпе не
геляльных начье. Асво
кихалси, девка сильная измуги


сушь не вмер. Нром остое аз
есь как е синей. Машка явона
няснакоилась: Исто ты митока
аль больной: не заговорить ли
шебе може какая болесь! “Не
лицова. Тольки сявонни ночю
о избы лягу иерой-то в анбаре
блонна. Ну, троши сынок,
вошись: подю лег 6 избы; спить
целеНи
не являетца. Оную ночь спить
сругую шрешью. И на pего в ница
от молотили. Мохонть ночье
гак это в крестьянстве-та, там
все по подам в рего работаюшь,
Нос тожее. И прыходи
ноцью дарин к им на
вра й это


не малотите?». Но это дым
Мутака сплог т
-та Д Мно его г
надо, дочка в меня померла
пушшей ен но ей псалтыр
побытая: послали за Лишькой
разбудили. Барин говориий: ое
со мной я шут недалека! И
откуха ен сам-ницова не гов
“Посдем, я шебе дорого заплагу
сели иоехали. Как ходнялся
оетер диоже сильнай, шак и ве
и одет Коляска-то закрыта
все скрозь яну дует, ажне
сдохнуть. Приехали вылезли с
коляски совсем чужая, местно
климат другой и все. Его напойл
накормили, пустили но двору гул


ввговолоте пытать начнем
коло женшам
25и а 1а Пить . Митъ
под сгобы. Он подошел, а яна
заклазывая: Митя, тебе смерт
одесь будя; тябя покойница задух¬
шим“У как снастись.
розьми свечку с церквы и
наршиися кругом сяоя. Тагда
сышай не бойся – яны рябя не
перонуть. Настал вегер и
ковели яво в изду, где покойница
ляжала, говорят: «гышай. Стал
посеред хаты и стал гытать.
кругом сяоя угаршился страшно
смому о гытая стало темна
самую полной яна выскочыла
В гроба «Где это шут гышают


ня вични? Демоны понобе
а к нями никок но холетенит
Покойнина вобот от годт
ниова но деслате Нортин
ятва отов давови
Выброскти явля кт ве
я побр. Прас
нокраваты и позад
лягаить Ророеваой на дова
покушать даля улодо. Ни
ов шлод
у калодцав Топоы
Ядо по
стоя и церкович во под
столом сбялтног Посвова
гытатъ Сталто


вотой голианы исна-
бег отн стой ноичю что
яво
то во оитъ Песхали за
ь
в им
от злости
в не
нестння пени
о разлятелись
унала
сво
пр
тсвий опять
чосыо выкинье явоны кост


из дать Бон Ирышлли опять
мить. Танерь иги ям обое ховот
состлянам Ноолао вет нам
надвов прошилятно Толтына
онять володо вхот Там
Митя яни дсващите восвитъ
хоронить как за цено Кой поо
яна тебя на щего гвоштаг
Душите тябя беедя ты зе и
ктебани. Вот сторын к ему
Возьнод 3а поа о однй
хоронить?». Возьмное Тольки
деньги мелва заплати Вал е
Старык, больши киз доне Саб
лось много госта Поаи на
1 лодьишше. Идите на дов а яна
как вывалилась с грозь ра ет на
шего, хотела зацапитно 8а окебам


граб пихнил.
Годт всооял двевели Зас
Т ирышли
а Оя граба
даоявше раз опять
н рви
нсповии. Пост ви расклычалися
става
ъ Аии Митс
а и колодца ойятъ
говогововит поминет
бле еветебялись поминеть
Казовасава
Ио тее домой довесет
н боаыа
Ностьда одвой  этока Мосба по


довочи Шел мол внокт иеме
коло ини женте говека во
раскваживая Пойфей Я Тябя
довяди». Пошлито зна
днова прнавка иботе Кто дени
шаг деле8  яна гоояте А
та
заковки и ионяо. в. В плибо
ен ауал яво ит гни дома
не была о дв д
нет Роонтоли Л Повиниороа
образовались. Сыною-то живой
являетна. А это нохот 2а 5овышл
така с табой?». А это мая
жена будшишая». Повонгали их
с этаей бавышной цово живо
Вот молодая и гововите. Поссет.


Лнтя в гооти в это рамое месю
Тот Шрош
гоМо
отвн даверить. Митя
Зидаттнова давач
ни
об0 51кнел а берг
аво
Пв их вотренли
Нона
изатоотч полевкам
Иктъ зата заей овора
далъ
к
чевт оловокнитым Ва
говекит на бела еей болесь хово-
илей жилика по


дороги убьют Даити и не сво
илохонькно Дредове
шкон дома полесвовляте:
Прывели ил кредовянскии гом
денок гена гововите. Бот
шних Бяри Взял козыл
а яна конька и поряли.
ыр
гона тяня а ей попалью.
н
в Бедов завледно По
их благодарить назвохи ил
выдали воо троя. чт по. без
доне отвавл Тыданой
со славой. Ота чнть
пошивать – добра наживать.


