Случилося это в Ярославле при
старом режими, когда были в Русской
зямли князья. Жил старик со старухой,
ходил рыбу ловить и этим кормился.
Вот он раз пошел рыбу ловить
затянул невод в первый раз - вытянул
пустой. Затянул вторично - попал
лошанинай скелет. Тьфу, кака попала-
чуда, Бог с им! Третий раз зацаплю 
и брошу, сягодни сурек на мяня 
напавши".  Третий раз зацапил - 
тяня, чего-та лехко.  Вытаскивая - 
ан, бляснула большая бутыль. Бутыль 
меддная, а сверху запечатана. "Там


новолна деньги Взяя бутыле и ра
и яватал. Оттида, дрем к ни
в отноы
Моенкий коловой
оровол тобя то
Что я во Тамо
мно такае? Погоб тяня
вв
Сгет сел и в мяня тедо б это
дадена
нтой в Д
Прта  та Ре
- 60к Бы в эта Дота 2
но верше – я онто в бетел
вобх в войд". Пог Ова
а Мужик и затомни яват


вети Но
дв па
пор
прз
Б и
Н
дорнанв
оДдны гдс
Ив Головда о позлал
гвоов затява
гвао заторивате
По Вот Мии затянул


о неводу шашшышь, а рыба все
лягаетца, что за гуха. Прышль
старик домой баба визя – ниго
не нясет, Баба ругаетса: шуий стал
делый день сидей ницова не нало
оГа
уошела, какие рыбины чубные
старай эурак неси прохавать
старик прышол на рынок рыбин
нихто не бярет смотрют, поли
исмотрют а купить боятца
Донеслось про этых рыбин до само
князяпрежди были князи царев
ашише не было князь посылая: и
купить рыбины купили дороге
старик накупил всяво и домой
пошел. Баба обрадовалась говорит
я умная голока, што продавать с


ож
намо Р 185 не
д п 8 88
Опя соверит иномнике
таводат И погда
доро
ро  той кыяго
челов
опи пыбны
праг
гопя
1 Затяни
нав.
чава
81ммоль, дрога
грар4 лалтр Вгол рыбины
мосд


дыму полна кухня и агроманной
гловоя  кавлом голова в пот
помним» утвяцают и со сковород
онирая. Рыбки дномнитись. Полно
далой и сковородка пустая. Князь
мерзавца: вы откуба таку рыбу
дгочна и сейчас требуя мужука
самтан забился 6 угол спугался
носити чуть с вас не померл
в о тавло
«Я отсюба час котьбы князь Сам
азерка никто не слыхал.. Ну, мую
всех спрашивать – нет нигде-таково
реди нас на жтае азерко, носмотри
гае тако озево на
озеру час шли – и правка ляю
ное войско и повел яво мучин
ня слыхивал. Собрал князь агрой


озеро, а больше никова не видно,
годил – и видней зданья стоит
стал по горам ходить, ходил,
е дверь, вторую уткрые, а рам¬
ольшая. Открыл дверь, а там
смоит трон и сидний царь на
серетья. Открыл этого дверь:
проне: иоди пода князь Салран
снязь самиан  шоева царства
резится: и не говорить, въявь. Ты
лаяси. Терон это бъявь или во сне¬
ниехал рыду ловить: я тябя знаю.
уоиди ка мне наближе.! Подошел
Сензевей, а рыба – дро мой народ. По¬
глиже, а на царе-то половина человека
1 он ъ
двевни
т Я цео


а половида камня вот чедт.
авъ повави
яя  3а за гатеги
нилоя, а иотом Зовысаяо
номововник, а я яко мяцом ухария
я ухарыл я яво чуным мядом
не острым, ен не помер, а ранене
свамилси. Яна мяня и заклянуя не бей! я-ба понравился, еслив ты
и мое дарство в рыбин исделалаго
жалезным. Помоги мне, добрай
и кашный день ойгует мяня пруд
молодсу, яна сячас явится
князь салтан утиравилсь явоже
больной и этова 2г доваз ойрал
лягить ейнай полюбовни
разыскивать. Крышия е комнати
помововника о р1л
лег лицом к стянь. Клыг ни


тпом о
23Ж
г В Тофой
ячас яво бишь буду и помо
сякой што на шабой исделал
севник-то ейнай, князь значым
говорить: не говорить, ты яво
а все было и как раньше. Тагды
чо опять за человека исделала
брызнула и удразовалось все как
г понравлюсь: Взяла яна сосуб,
аньше, а яна сама исчезла.
али в человеков и стал большой
озерка пронала и рыбы все
Гово
човья  сгорна Церь и
и П


награду: награзил яво награхой
ипинатка доьбатвол
2 онкой четой
был бсяво на азерка, а пон та
цельной месу был. Все яво
Пы
князь салтан дамой со славой и
N347
всим своим войском. О
мужуку денег дал и сильно
утиблагодарыл.


