16. Жин ной с попадьей. Брыло в
н много земли, а раз зимли
много, так и работы много.
ня здоляя пой одне пахать, сеить,
косить, лен тренать. Надумал
е работника нанимать. П
ше ей ванную деревню, в
ругую, не найти работника.
каво нетути работника – сам
рабошая с сынам, а у наво
нчнники, уне но несполько год
ты. Што делать попу
стали работать с попадье.
а приходя к пону какой
то мужих и говорить:слыш
по было, што ты, ной, ра
ботника себе шишешь, так
вои я могу быть в чтебя а


ботником. Обрадовался поп, и
спракывая: скольки не ты бу-
5
дишь брать за свою работу.
моя плата не велика тольки
три мималука влет. Согласился
думая: во, кака плата-то
нодужаешь три шизаецка, стрр
плю я их. Стал работнин
ботать, ной тольки коман-
дать устевая. Видя поп, што
не простой в ево работник,
дюпся симлиша в ем бальша:
захванія один воз сеня и пре¬
на мины ванбар. Наз касне
вся нива скошеп и говорит
попадья полу; вот што ног,
мы не рабошника себе врем
я сменть. Надоть яво куды-
нибудь дешь? И думають ной
е понадьей - как субишь


батрана. Авшие поры были дюожа
бальшушши нес, много в них
всякова зверья было: и модведев
и волнов и зайев и лимму. Вот
ойи задае сваму работнику
зело: Вот мето, батрак, нова-
дился но мне в овее мадьед
ходить, почитай кажный раз
нд ався унле, так надоть
отыва мядьедя погомать и
на цень посадить. “К лишо-пе
можно-говорить батран. Пошел
ейв лее, выследил медведь,
накинул ему тетлю не
шего и приволон яво и попу.
как увиден мядведия поп, так
и перепииался, думая ног,
ччто кагда батран пойде
6 лес тнедьедя ловить, то
мядвед заломая яво. Он не


такто вышло. Крыщыть
батрак: “от, хозялы што с
модведем-то делать К поше
е попадьей нигде и не винно
занермся мы от страху в
избы, сидя тамо и голосу
не подють. Уззли батрак,
садни мезведя ванбать, зам
нуя иво шама и иде и
топу: “Все справил я, хозяѣ,
таперя прикатешь
делать. А поладья то,
в избы придумалико
ку рабошу дать батроку.
таку работу, штов неворо
отился батрак, згинуи бы
Была в их приходи ме
ница, жнл в ей старый
мельник славился этот мень
н своим колдовством.


нихто к яму не ездни хлей
лотить, оояися вей яво. Вот
туды-то и надумала попадья
послать сваво батрана.Гово-
пртьнон батрану съезди ка
батран на мельницу, што
кусе блегта стоить, шам в
енс прошлова году молошье
не привезен. Сироей ты вмен-
ино ево и привяти домой.
наская батран но мельницу
бошел, видя это-то коплится
в жарнах, подходия батрак к
веарнам и што жкоплится.
там царт.Пдавай, царт
поповское молотые. Момгыть
дории тольки знае што-то
делая в парнах. “Ак ты,
бее, так со мной и говорит
не хоть, так я штебе покажу


Взяя ей цорта за хвостпи
пну, посодни ево в млешок
ик пону. Привозя и
крыщыть “привез я молотье,
куды яво класть. Пой сидить
не пив ни мерть, думая; каку
таку молоть ей привез, ведь
я– не жизова не уждавало
лотить. Да и вернулся назад
батрак, тут што-то не тое,
винно перенутлся батрак мел
оницу. Вanбaр нес молотье.
кинцяя батрак цорта вanдар
и мледведю: “пушай шута
покуля сидить! Видють пой
с топадьей, што никак им
не утвезаться от батрака.
не хоца пог ево больши в
батраках держать: боится
нои шталцка. Думаютъ


яны с попадьей, думают, не
придумать никак попу. N
понадья-то похитрей пола
была: востимо, как все бабы
завсегда хитрей мупцков.
Вом поладья и надумала
мако дало: скапеи погъ Батра-
шитой поехал к Барину за
оброком; снапей што этот
Барин доложей нам за двой
кресьбин. Тушай ево баритъ
ушкалотя и в тюрьму о
садя, шагды не будишь ты
шшалуков боться Пондря-
овилося это нону, зове ен к
соде Батрака и говорить:
“Вот тоде батрак, астатые
дело сделать, коли сделаешь
все но порядки, так прияжай
в расплату шобе дам. вот


што ты доложой сделать: за
верст певе барин, бйдо
ложон мне за двои кресьбин,
ты едь к ему и проси денег.
не велико, ног, этое дело,
омигом слешаю. Пошел батрак
ванбар, вывел аттуль-
ведя и цорные, зanреч царта
за мест лошади, а сам сел с
Лиедведем в новозну. Вихрилъ
понее нх царт, как стрела
метяя парсатый. Приле-
шлмны к барьскому дво
. Хлез батрак с навозки
и говорить медведго то
лледведь, стань нул ворот
смотри никова не
кай, а ты, цорт, садись вяр
хом на вороша и кто
де-всих глотай и пере.


Сая ношей к барину и говорить:
“Я за наповым долгом приекасе,
ридавай-ка, барин Какой-та-
кодол, не, дгожа тыт
так мехко в меня яво не
получишь “Ну, так я и силном
возьму, хвисну своим слугали,
так живо отдашь, барин»
Гменци барин в опно, видя:
стоить медведь нул ворот,
сидить цорі не воротае и
не убець ни куды “Ланно,
стдам я шебе половы деньги
е перва ты сполый то,
я шиебе скажи Завла
ая моей дацкой дес, кудь
яну дел не знаю. Коли при
вязешь ты маю дацку ко
мые домой, то и отдам я
тобе понов долг. Посковли л


батран в головы, не лежа этая
зазаца, подумая ею подумал
и говорить: исто не привезу,
да тольки дай ты мые
лезну шанку да менну пал
ку! Дая ему барин зллезну
шамку и мену палку, наехал
батрак, плесаи адин, а царта
да модьедь оставии сторец,
т-5 барин не убег. А жил
этот дес недалько, пул самой
церивы. Прискил батран к царто
вой избы, входя в избу и
ну, бес, давай в карты
играть, это каково убыграя,
отово по башки бить. Обрады
вался бее, ну, думая, убыграю
я яво, дам по башки и дух
яво христьенский вой,
е меня за этое старшой.


Достая бее карты, еель играть
в дурана, играють, играюшь. Уб
ая бее батрака, заразывался
ей подставлянно, таперия сваю
башкуну и менну – не я тобе?
надел батрак нелезну шакку
и подставляя бесу свою башку.
Размахнулся бее, как дасть
батрану по головы, тольки
шанка затрямщала, а голова
зела осталася “Ницова, ду
мая цорт, ашше два раз ево
бить буду стали опсть
играть, играли, играли и опять
дее убыграл батрака. Опять
надявая батран зялезну
шайку и бье ево по головы
треснума шатка, да и-
холося пополам, а балика.
все цела. таперя тграютъ


эмы третий раз. Долго мны
лнинак ниному ни убыграть.
под конец убыграле беса батрак
ну, бее, подставлей свою бал
ду, дай-ка мне развернуться.
подставил бее свою голову, взял
Батрак менлу палку,
нулся што было моцы, да и
шпариця бесу по балды.
Аж крякнул бее, расколол
му батран церенину и видя:
мея тама клюци, взл
н этым клици, пошел
шарить по бесовой избы.
шарил, шарил, нашел даль-
шушоий марец. Взял ей
клюцам и открыл ларец
А в ларцы-то межить
дуть-псива. Скватил
батрак этуго девку в охалку


да и тонис к барину. Приходя
кбарини и говорить: “а што
барии, подавай долг девку то
я пие принее. Што-не неуева
Барину делать – отдас бы
деньги батраку. Взяи
Батран деньгии пошел на двор
«Ну, пархатый слязай с варот
запрогайся да и всзи меня
и пону, а ты, медведь
десь замест куцера. Стал
ории просится вбатрика.
и дюжа я замаривши, боля
в меня ноги, писть ни хтот
раз вязе мядведь. Пожален
Гатран царта, посадил яво
замест куцеря, а повез их
мловед. Не так круто все
их мофведь, почитай на кажных
10 венст уждыхал. Наконец


прискали. Отварая батран вароты,
клца попа. А ной, как завиды
с аношка, што едя батрак да
аише на медведь, да замест
куцера цории сидить, так и
убалдея коп. Кинулся ей к
падьи и воня: “сприець меня
куды-нибудь, едя батран за
расцотом Не уснела попадья
спрятать ево, вошее в изьбу
Батран и говоришь: “ну, поп
давай расцот, подставляй лоб
Ненуды полу довашься, под
ставил ей батраку лоб.
Спервова милалцко подпрыг
нул той до потолка, го
втарова – помер ной – не
ошлося батраку дать попу
третьево шщалцка.


