Шли три человека, шли они
лесом. Наступила ночь и
они зашли в избушку и попр
сились ночевать. Старуха их
пустила. Эта старуха была
чертиха. Она им сказала, что
в комнате у нее места нет-
и улонила их в конюшне.
Старуха пришли утром и
не хотела и выпускать
Два както, выскочили и убегли
а один остался. Старуха
ему и говорит: Я тебя рань-
не выпущу, пока ты не
отмолииься мне три ноги


Когда он молился ей в перевую
ночь, черти сзади плясали и
брасались палками. Когда он
стал молиться, то сперва встая
посередине избы и обвел круг. Он
это сделал, чтобы черти не видали
где он. Ткак молился он первую и
вторую ночь, на третья черти.
не хотели его отпускать и ска-
зали, чтобы он не смел огладьеваь
сятак как они приведут
самого черта. Вот пришел сам
черт и говорит: Оги откройте
Иловек так испужался, что от
страху забыл, что нельзя огля
дываться. Оглянулся, тут его
черти схватили и растертали


