жбре старии да старуха,
не брело в их дятей. Поехал
дед в поле орать спахами), а
старуха осталась дома блин
ей пего. Яна пеке былики и
говори: Нет в меня сгноша,
штобы снесть деду блиноша,
Ерел бые сегночей, снее бы блина.
А бабушна-то сяга, когда пря¬
пряжеу все охлопочки от
кудельки за печку клала
то охлагочнов снок маль
емъ спольшк и говори: Здрав-
ствуй бабуиша, дай я де
душки снясу блине.
Ох кормилея, куде те ся-
ти блинки, та не
знаеть где и дедушка на


ходится.
Бабушка завяжи блиноши, я
сляся.
Завязала бабуг блиночий,
пошее сегночек. Шел, шел, оставил
у дороги блиночи и сам даль¬
ше идет. Дошея до соломинии,
а соломиниа яму брявно. Стал
й кричать: Переняси Мяня,
дедушна; переняси мяня, дедуж
ка
чтарии заслочнная дешамиг
ей пошел и засмотрея кро¬
хотного мальчишка. Нальчишка
и говори: «Я воли сногей.
Федуима взяя блинии, сел на
корезиж и стал есть, а ен,
маленький: Дедциша, дай
поарать.
Да ты ведь маленький не


мочени.
Ничаво, дай поарать.
и Ну, фи сябе.
и пошея ей, за соку держится,
Оре и песенки пое.
Ехая нимо Барин и говори!
Дедцима, а дедуиша, кака в
тябя гошадь умна,  одная
намет.
Де и говори: “Нет, батюика
барин,  мяня сегнок оре и
песени ное.
Барин слушое и говори: “Про-
дай мне мальчина. И де
и говори: Не у мяня счной
Богом дамичи, ня продам.
а валенький и говори дедуш¬
ки вухо: Продай, Мяня де¬
душка, в нос Денея буде мно¬
годя все равно удяру от¬


наво назая.
Дадушка продал мальчиномупе¬
ня знаю за скольки серебряшит,
я продал. Положил барин наль¬
шка в карман в плaток и
поехал. На дороге стал лошасть
на колодце поить. Покалеетъ паль
лошадь, мальчик е кармана
ушел, к дедцими придеч и
говори: “Ну вот, дедцима, ила
кал, а вот я и здея и деньги
наши?
приезжае Барин Домой, оана
во встрягое. Ен и говори ей:
“Тана, моя любезная, я тябе
подарон привел.
витягое плашоя с кармана
а ен и пустой. Думая барин,
шораздавил нальчема.
Сназка вся и сказать няльзя.


