Жыл дед и баба. У jих было две
доцьке – у деда и у бабки. И баба
дедову доцьку не взлюбила. Так раз
jна и говори: “дед, тапи байну!
Дед стопил; сам сходил, потом
баба сходила, а позам доцьки пошли.
Потом пришли jаны с байны за,
а баба то и говори дедовой доцьке:
“Маша, сбегай ка за моей рубахой
в байну". Вот jана пришла. Только
двери то открыла вошела в байну
а там то гряхи парюца (парятся)
И говори яна: “молодцы хорошые,
подайте мне матушкимъ рубашку
а яны то и говоря: "девица красная
ты сама войдешь!" И яна и
вошла в байну. Цот подходя к ней
такой кривой грех – самы старшы.
И девица то красивая была


Девица-красавица за маня замуж
пойдешь ли?" – Ты маня снаряди
прежь. Я босая и голоя. Мне приняси
дюжину рубашек, да две юбки, при-
няси мне два полушубка, да полса-
пожки .Приедьна доброй лошади
и санки хорошые и шарки (бубенцы).
штоб к папы поехать. Тохда три
разу обедем вкруг яво двора". Так
и было. Тольки пока jаны обязжали
пробило три цяса – пярун (петух)
прокрицял, нацистый провалился
а девушка со всем богатством
осталась одна на слабоде (свобода).


