бубил мужик дрова и отру¬
был сей пальчила, брошл ен
гальчик за печку. Собрался му
зем в поле идтит и говоря
жане: Принеси мые естить в
поле, я приуставши и домой
к обиду на приеду
Пришло время обеда вдруг
23-за печки встрагивает кро¬
хотный Мальчик и говорит
блот воей маменькой, а с бу¬
ду твам сночом и будь
пять есть носите.


Да где тябе, отвечое баба те
такой маленыкий да хорошена
кой,где тябе снесть тяние
стить
Пет, маменька, я снясу, взя
узелок и пошел.
попала ему навстрегу соло¬
еинеса, яму и на перешачни
Он кричит Тятя, тятя я
тябе есть нясу! Тятьялег
нал, идет смотрет, а чело
Бена не видит, но голое си¬
Тятя, тятя я тябе
естить нясу! Подходит Ен
ближе и види: маленький, ма
ченьг мальчик. Мужик и
прамивает
Кому тѣ естите нясемъ!
Да тябе, тятя!
Откулъ те взялся.


Да когда то пальчик обрезал
да за печь кинул, начал я е
полььа тово ростить. Нос, рос¬
вечрос, а танекъ тябе еститъ
.
Обродовался мужик и стали
нне втроем жить


