Жия музик да баба стара


люди были. Не брело в их дя
тей. А вси ребятишки с дя¬
ревни приходили да балова¬
ипод ихним окомечкой, сня-
гурушки годили. Слодили
мягурушку и уголашки в
глазсъ сунули. Дедцима вп¬
ходи и избра и говори: слас
те и мые слягурушку де-
вожку! Яне и слодили,а уго¬
гяшки сунули и говоря: “толь-
к огоньку на подняси!
Не, детушки, не поднясу.
взял яю и в избушку по
нее. Снягуруима стала го-
ворить и по издушли хо
ит Старши все пол яю
ик огонечку не подпускал,
и печу не топил. А вот
и холодно стала на трежий


день и говори старик см
рухи, холодно, надо сточитъ
печку. Стопили. Утром яна
еще ходила. Следели дедна и
бабка обядали и дедка говори
Бабка, што ета на смепу-
рима на иде естить. Для
нулись ене, а снягурушкаю
и застаяла и остались дедни
с бабочой уголяшки ефъ.
Стали яня плакать и кри-
чашь: «Рябята, придите слова¬
балуйте под окошком и
смадьте снова снягурушку
тъ как ня ладили  все
ня сладить было. В изду
Бнясут, а яна больше на
ходи. Так што Бог им при
вижденье дал.


