Жили были дед да баба, не
было в их дятей. Родилась де¬
вочка. Мать помярла, девочка
росла росля и веросла. Жамил
еэтец на другой жане и 6
той бала своя дочь. Не взлюби
а начеха старикову дочь.
Ена просит и просит старика


п Мужик, а мужик, завяди Нашу
6 не-ена все пачкает подсябя.
А сама старуха все чисель ночью
вкровать подливала.
Жално была старику Мами
да делать нечего. Вевел сы ей
6 не и посодия под елною.
Стала Маша Богу молиться да¬
плакать, одета ена была пло¬
ко. Гдруъ ена видит и збушку
на курьих ножсах на пятуши
пагалетках. Ена и проси: Аздуш¬
ка избушка, откройся дверь, дай
мне погреться! Избушка откры¬
чася и ваша вошла, а том
мохъ сидит, треску, моли,
все заморозит. Ена и проси.
Морс Красный ное дай т ине¬
хоть муду, дай те мне коть
валени, обогрей мяня  ине


холодно.
Мороз ей принее и шубу и вален
нъ. Ей стало потяплее, Мороз¬
и спрашивое: “Холодно и тябя,
Манюмка!
Ой, холодно кормилая – порозал.
Мороъ ей ящо принее добра вся¬
его.
Баба дома и говорит еужему.
Сходи, старик, поглятсь жива
чна аль вяртвя.
Запря Старик лошодь, поехал
да и видит: слушт воша
живешенька, одета обута да
на большой суждцке сиди. Взя
й ей на сани и к дому повез
Баба дома блине пяле, а
собана все окль плиты вер
питься: Рав Пав, старик ио
зевку вяде – вся в золоте


Полги поскуда, на блини говори¬
«Старин иде, девку несе – костогли
подожгвают
И собака все свое: «Старин иде,
девкя веде – вся в золоте.
Баба ей пяченником, а ена все
свое. 1сруг види баба, едет
старии и дошу вяде – всю в
30лоте. Не стерпело завистли¬
во сердце старухи. Вяза,
говорит и нашу дочут в гес.
На утро снарядили дошу,н
дели шубу, валяние, напялей
пирогов с собой, привезли в
чеи в тую изду и посадили.
Приходит вороз, шели щели
не холодной тяде девица.
“Не не холодно и на боюсь я
тядя, иди во свояси.
тут Мороз разсярдился и


к утру заморозил яну приез¬
усает старши, подходи к ей,
а она уж помками. Собрал
кости емне на сани и поехал,
и баба блине пяле, собака тутже¬
Гав, чав, Старил иде, девкя
несе, посточки побрякивают.
Молги дура, на блин и говори,
старши иде, дошу веде, вся в
Золоте.
И собака ближ съела да все
свое: Старик иде дошу не,
костоши побрякивают.
Гу вредная, да кай дастит
ей пяченникой. Вдругъ Бидии
иде старши, да дочку вертву
нясе. Кинулась старуха, з
выла да позана.


