В некоторой цережые в некотором ансударстве; жил
был царь! у этого жаря был сны Одивакды когда
сому испопимихось 20 оп, апсц по вол его к себе.
исзар обольной и а чу теб рассказать я насчастьи
сойниствам на Орлодатыт 30 лубы тону падоду нас родилась
ого что зила прогорошенькая довочна доврал Совтрабовс
апровилась всаг, но нас поскалчно большой наспосное, когда
свочне испотилось Блет ночью, разпотилось гроза и одная
вобния попала во дбору усравли после этого ударо
роза сприсла, по царовни иаде не было сперба думам что
года убила довочку. Но черая несколько лев и вл пришла
ядея втарядса и разнабрела где находитсянарев
5 скорей, о что 3 мей брынал почт бане 6
жениея, по не может потоучне
предячный стог до конца этого, спока осталой
ньожедел чотоббы по посорь встарство эмий
боранига, кодо перемтет через высоки горы и
чубокие моря, а так, как учеловена нете крыльсь,
2о пожасть туда не возмоорно, по эта бед попрвила
меня дать ато вели внего, постучать но откуда
ш большая птоща изятведет тнебятая ночен
Бот но знаскай ты уже бодирой, то я теве воругаю бевот
стру Сборы 1 вса царевига был надалги он 6г ял ятчав
ботичал в него, потчаеже полдался летыии вереса
излаченького жнны ко торо Иван церевичъ держая
гус вылетела такая пшая то бела готрыла
16 Еа водномпондердругаяв другом. Иак цаневич
вязатся мечем сел но поияя и пачатели, что


нине сказатьни пепол описать, долгоду, коротными
они пител только прилипели они сцасть
3мея борьшых кругом зольтье горы сеебренные
чери алмаз ные ру жеткучрусные д вревья по Иван
заревзаи Бнимания не обраная нарих и лытел но пту
деле идвоцу з3мая Горыныго. А дворец 3 тея борыныга
стоял на Бббкой ледяной горая! и кто посходил¬
нsmoй горe mom зaмерзая Нuвaн цареваг забра
пеубольшия пeпья nonицo imaк они в летели дв
3ня Горошныч тал соскония с птица Евеххватил
него ивошея в покой ще был этег Броныг Умей
Борыныг страшно рассердился. На ты ммеен сюда
уходить a meбя daс inог и 3мей Боронва, долнул на
Ивадаревича кламенек (по Иван цареви возом За
отскоги всторону и огнепный стрелы пролетем мимо
погдаИваназаре подснючие Злей Гориныгу иосек
тува горовут за А сетри сел на пицу и она
полтег евре церетево Тарвожу 3 мей Берыныча
пазракитось проданелось сдз занан.


