ББот о сясброй сиротам были. Ав
Додрига была харошая кажный дене
вНета Рясдра и ився Брата
н. Лжанинае . Ушанился и мне
ована Биля моньшее Тоомная вне
окя Пло


ядовиша попалась и рак яна этуго
сястру не помобила - рак грямо
сказав нельзя. Наскоко хрушили носпано
рагорушили. Все думая, как это сяст,
явонную уморить: Лохи яны были
отговые. Брат усхал а нянестка
кзяла оняво чзся устонова заречала
гусь 6 яво такой бывши у мнай. Сказала
на сястру. Он пей. И яна тольки и
говорить:: Кто зарезал тот откеря, а я не
знею. Во вхорой раз яна жеребца и
всей дяревый зарезала и опять на яну
сказала. И брат ницдка – любить видно
сестри. Был исы исдавени рияволка
взяла да завезала пальльта, польвонна-
свово Присхал нрейв. Тя


Зарезала Я не резала, а кто зарезал,
р0т отверя – юольки и скажа. и не, грит
я раперь не проштого, остнуе робя
убить». Собрали всякова роду на суд. Ко
бить, кро новесить, про ухонить. А однн
грит не, привязать в лес задом руки,
сама сдохня. Так и привязали.
ольки» стояла, стояла долго, уж и не
номнир, а все не умирая. Платье на ей
склело и руки отвалились прочь. Пошла
н но лесу, ни на голове платка, ни на
илегах покрышки. Вставши козлом
собирая сегодни в рот, рук-то нету.
ая большой человек с кучерем.
привишенье нам аль шю? кучер-то
Иел посмобвее бавышая чт зам
голоя ягоды не и Вязи обе. А
Барышая бывшие скромная не встаетс


Я не могу нага чти! Дал ей бовил сво
пальнуку – яна Ивиила л 20
окрихова? Она все говорит: я сс
лововой головон Болна и залобил
эно во вышне и Бошр доквами
Люди были но хо ода халев и
расинсне, а вема во Пи
ны бовра уо он Был
н Ролон в нят молкныл сего
какой губной за красивый поголов
на кудрях звезды, а на лбя месяй
Написали Бавини Павосое пр
яму со блиго. Ф уга 30шел в
левню. це нявесьна ейо пл
дв
найнио ижня знаю сю а. 11
дв– 6 лябя в сумки? Ион и пасска
зыва Напойца яна слогу изятога


взяла в няво писамо, а замес гое
иолеило рошила цартенка семь Бо
оа  Поленый Бариы письмо
вонея и ихисал письмо, хорошее
шлой. До моева приези Нилова
нохро емеа оЛобл в
ов ро онят был зашеби
Еявсовка-го в другой раз в яво нись
вприцова икорала и длугое замой-
а выгияе шки яни с
ем вон о моева. Доли
4 бязрская была грамобна Вялоло
яна! мяток стне. на яну нам.
Маленькова к грубям поло-
чите и пошла вониз доми киды
глазы глядя. В дому все иланят.
леготь яну горазо. за то додрая
хорошая была. Пошла яна одная


голодная ръ нем, а мальцык с
одной этодены ин все высосалс
перелш нкмя Ша тви
двавина11я оп Делшка
гет нерелоше аонкога но эвига
Батал
перелочня ей маленькова, говорит.
Живи я в Монаствере, а в над Мовдо
тев строгай. Уривел яни в монаслы
а 1м как заквыгали затга
Взяли яни о маленькам в Больс
вЗдыниласе
погода  же Беки Бонно мнла
сливай, она бо вовхета всенове
колеыхается Говорилоя сказка грово
а бело-юо не эек Днн ейм. ре
и расне ъ своей богки Выпод
яакой Гто


вотая пон на ноги и долбонля и
ровои вотли Лягли посиде ис
цатовнии Были горазд Вися
зязрикая они.грушовшии
овилок котовой в моря снел
и говорить: нато все ивямо пока.
вохводится вам три Дороги а
ко9я нах насовня. Спод насовни
ро хокот. Ты в жиго пежее с
нравой и левой стороной лаись
и выоить нябе ругки. Она и
лого Цолуныла обеи руки и пошла
опять голова в ява
свотно альный Барива випа
е она водивши брат
ейнай рершна харевню заезшую. Пришл
яна опы и ипосеоюся: и Перхи в уголон


ночевать». И нявестка злая бягни
и Кубы каких стариев убовваниев
та Предоба и вад Нявослн
Быилахил Ято в рак в
мальчик, истешной – расповетна
Снея яны в Бани. А в котовиа
беглы дтискавш Ог посей въ м
рнла тани бязруки. Мон когда
хомой присдавс Леал говя
нето н нов г дре в
дам. Плакал и крыком крылая
носло соине прехал. Дх  в
вдоу даводыв Д
пкакіи в нас в бажне. каки-го
нашане оная ноо бятеру всъ
отивяли янно Малезка онвби
бовна свасывач а сам. Димал. По


Баповови Быэта моя жнена. ас
тапа К рпов Яна яму все и пасои
дыва  опо ииеьмо рафоказавши
бонка и как
к! Гословний мальцык
Молгит трянкой завязан. Сняла
поляныка хляни Кавни и
лвнос в няво звезды. Убразовалоя
пон. ахыБоже милосливай
ыда размиловал расиаловая
невоока из сябя выхося, а дела
лонова Собрали всех кто судий
ня в Богки –-ного в бочки. Кю новесня
, а кю яни в лядя
привязал и нявестки ейную хожь
Дперяви привязали рукам Назад
ктя нено сказал–- холия заке
2 сами вон идекали.


