. Ватово Богатова еаря
пали три дачки. Пошли ен
6 сое чуметь; примется орел,
старшую дачку и уволок. При
летел сокол и уволоп сереннюю
дач. Я млажшую дачку мнд
ведь уташшил барная царь
но дачная. соча не по всему
соду, нигде не мого найти.
Тогды уоъявил царь всим сваим
богатырием, мню6 маряжамись
и свать явоные дачок. Я были
6 явоном давстви богатырей
мало - всяво один. Бне этот
богатырь сне кузняца. Концы
ей аише маленькие оня, так
смниа в ем была преогромная.
белето н аниовой кузнице ей


в менешку чибал. Кагде игра
тай за нужок кузницу за
собой волоке. Утрое птакий
бохатырь симлиша пресгромно
исть много, так што нена
браться на его еды Прослышал и
и про дорьский клиг. Приходя
еи царю и докладается могу
я царь е непать тваек дачок, рольки
дай мне трекотнидовицу  налу
поднироху. А в царей знамо дено,
- круто все! Дая ему царь палки
и пошел себе бохатырь. Иде
иде, приходя вармино царство.
самово овла дома не было, а
была тольки евонова псомо
тома: сторшая царьска дачна.
пиходя и ей бохатырь и говорит
ну, што, жс цоревна, хоть ты
лазад и сваму ронному барюшки.


Послая ей меня плебя разынивать.
коли оть со мной.
не, молодец, не тойду я нозаях
плошки. Передай те ему, што
привыким уне шута я. Орес
в меня больно хорош, любя
няи ненеть в меня гораза
шая. Вой коми ты, бозатырь,
хоть не маво орла погледет,
мак убажеи, когды хт при-
менить – потищение вмеснее!
бохатырь дожидатые орля
Прилятся орае, поздаровнамся
мы и стали тировать.
оноровалися как следыя. Тагде
дрея стая показывать бохаты
то свои хоромы. И говорить
ему врел: што-т, молодей
лоза пиебе и пониться. нодо
шлебе навесту выбирать. Пойдем


в анную горнизу – я попажу
бе ковтинки самьх красивых
нявест Привел яво желр
уу. А том-ро, вдоль стей все
ховиинки девои висе. Логляден
5 охотынь на ие видя: онно
анной лучше. Выбрался
бе мевесту: “Не не выбрать,
все гороза хорошии. Вдруг за
гледел от висить на двярины
картинка такой девки, што
ни в скозые сказаю, ли пером уи
: неземной красоты. Глаз не
могя е ево ей бохатырь отвесть:
вог ота будя мне шевеста,
воч этакую хочу “Не, говорить,
Ореи – ону плебе трузнно достать.
е 94 тсошнов свазам ену
да вместо свадьбы в полону
паненя следя. Дошь ты сотым быть!


А бохатырь все внирается: “качу
яму, а больши никова: нечева
делатьс ии, распрашался ейе
орлае и хога уйти, а ерел
ворить: “Возьми ут еня кран-
к, как поверыешь ево-зай
итольстся – не переставая вино.
Да вой аише пебе 3 перас
маво своста, полоп е за
лда смотри, не нотеркей.
Ушее от не богатинь. Танень
приходия ен в царство сокола.
стречая ево соколова жане:
счереные дачна царя, и говорит:
ае ти, боюся я, приметиш
сокол, займое штебе до
смерти! Сероечься ты похездова.
спрятался бохатырь. Пришетая
сокол, а ионка и скрасывая, а
шно, сокомек, коли от маво


баннюшки это – пришел бы, што
ты с ия сделал. А шное
лая бы! Да негова, навая бы ево
вместее тировать! Тут и выхо
дя бохатырь. Стали мы с соколом
пировать. Пори дня тировала. Оносля
сокоя и говорить: «надоть пиеба
санить. Мойдем я покожу пябе
новест- тольки выбирой! Повел
окол ево в горницу, а там по
стинам картинѣ девои
- красошок емя. Разглядывая не
одсатырь и ни анная ему не
наравится. Загляция ее на
нину таку-ж саму картинко
и в орла были. Видия: та
жее девна но ей. “Во, воп чта
мне девка по души. Котую зачу
свашать “Не, милый друг,
трунно пебе ему высвытать


99 пеанисов в полону у ей, а ты
будишь сотый. Мне всеравно, а
без ние и пейсть не в жисть.
Пы меня лучии и не уговоривай,
поеду е ему достамет.
Магды выдериул сокол с сваво
хвосша знера и подае бохатыю
и алише доя ему полезенечко.
Как будишь ево на столи раснка
дывать- шай и бужие в тобяз
всегда што мойсть и попишь!.
Заспрашался босатырь с соколом
и пошей к мядвсую, што млад
шугодачк царя
ниле. Приходя чт пеуды. Стреечая
аво медведь. Накормил, напоня
и говорить: хочется мые тебя
исанить, пойдем невеему выбирать.
Повел ево в горницу, где картины
всянии дено висе. Смотрее на не


бохатырь, дивцется, но ни одна яму
но душий не приходится. Показывая
ему лисведь на дверину и говорить:
Погмеди вой этую! Логлядел на
му бохатырь и призная в ей креж-
нюю девку, што ему полюбилася.
Да, воги еу я и когу небе в жоны!
Угаваривая медведь не брать этую
девку: трунно ону достать. 74
жанилов в полону в ей, а ен будя
сотый. Но ни што не останавли
вая бохатыря, гораза полюбилась
ему девна. Тагде модьедь дае ему
3 марсшннки с свя и гусли самойгры.
вай шольки роз пропненишь по им
гусли и будушь самы год играшь!
Поблагодарил бохатырь медведя
и пошел доставать сеебе невасшу.
нде ей иде, через месик пришел.
Тольки вошей во двор яево схватили


и кинули в пислниу. Виде ей: сидя
в писмницы 92 молодцов, дельный уж
мы шуша сидя. Отогишали
беный от голоду, ела ноги передви
чахшь. Выпусе бозатырь с кармана
полотенечко и говорить: накройся
смол на 101 человекие! Стомен
и накрылся. Чаво, чаво не ем тольки
не было: всёті кушанья были понастав
лены, знай оть – не юочу! Магды
бохатырь краняли
ни полилася с ево вино, да
ано скусно, шето езыи проглотишь!
Позвал ен всех 4а молодцов, ишь
рабата, не хобей. Таперя завсегда
в нас будя што поисть.
ли молодцх застоя да истали
исть, што коршуны. Едя, едя,
и но столй начаво не уонвая.
А сам болатырь ежее пусли само


тры, провел но им роз мы изатра
лиДа так чудно, што все и иет
перестали, так разинувшеи эты
и сдели. Заслышала тако вяселье
и царица, носылая сваво слугу
ужашь: мино то еныъ шам де
мають. Сходия слуга, увидал все
и рассказал цорицы. Забрала и
ему отоша поглядешь на ихное
веесенье. Пошла ена руды. Пригла
и мму болетырь к столу.
чела ме. Тешь, ное и случая гусли.
лдить ена с ня долго. Сидить
год, седишь два. Вот уне и три
прошло, а емы все веселяться.
чаконец пошла ма дамой. Прошел
день скусмо стало царицы, вог
ена и зове бохатыря и сеебе.
Ирходя ст, лна и говорить ему:
не иродашь ли ни мне эткранчик.


а ей говоришь: “продавать – е не про-
дам, а так дам. Тольки разроши
мне царица, всю ночь простаешь
2 твоже ногах пе посшели им
боваться шабой.
смешно стало царицы: “чишо-
тольки смотри, не зрожь
еня. Опидал ей ей кранчин
Приходя назая к 49 молодцом и
говорить: “не будя в ное больши
виня, подарил я дориецы кранчих.
Танеря наедайшеся хорошо, можа
и полотенечно не будя!
настала ночь, простоел бохатырь
щие ее, полюбовался на му цель
ну ночь. на другой день ужевно и
богатырю: “продай мне но
лохнечко “Не, не продая, а ха
ошему ченовеку и так дам. Воги
кам дазвомешь мне с шабой лечь


ос сомово пролошку, так и от
дом я олебе полотенечно. Задумалась
зарица, страшно ей, а и помеженечка
хочется. “Тольки ты меняне трожсь
рукам юо. Настала ночь, легсла
дорица жать, л и бохатырь с
красомку, оли лежить. Перемали
ем так ночь. На пиреший день
рлошелося ей гусли – самойгры.
получить. Прося ен вево продат
пото ей говорить: коли дазвоминь
поскарид кравании лечь с табой
огдам пиебе и гуски самоигры.
не соглашается царица, доожа
но ей. Думая, мо, думая: «не, уж
коли, два раз смирно межал, не
трогая меня, так винно и на
шои раз нагова не случится.
оичасилась ее. К бохатыр
не 6 гиемницу к 4 молодцам


и говорить им: “кали кошиніи бость
на жабоди, да мне утслужить,
шай кайлини в 10 часов вечера в
полголоса, а в 13 шето есть моги!
согласилися мин. Настала ночь.
вечли маз. А кровать то была
широная. Лно слишь в одной стороны,
а он в другой. Воги в 10 часов вдруг
най завоня что-то, снужалася
дорица и говорить бохатыто:
Пй, боюся я, это то вдом ло
омишься! Двинься но мые побмежи!
придвинулся ей к ей близко.
Вдзруг в 12 часов кей завоня что
есть моги, ожно задрожал
весь дом. Божа переполозалая
мна, как заилача: ой, он богось
я двинься номне совсим бендно,
розьми мойе за руку, 6о юсе я
раза! А богатырь тольки стове


и ждал. Подвинулся сй рядом к нари
зы. взля за руку и назаловал му.
а царица и говорить: “ну, молодец
сумел мяня казаловать, шак за
перя, делать нечева – буду я чивая
псона! Обрадовался бохатырь, по
бег в мелницу и 44 молодцам
и дал им слободу. Пожанимися
млы и устроили них на весь
мир. Псивушь год, исивуть два.
задумала царица проведать сво
ронных. собралася и говорить мужу!
вой тобе имоги от всих мож
хороя. Всюду можешь ходить, но
тольки не ходи венную гор
нещу сказала жа отое и цесала.
Долго жде ен свою псому, все
не одя яо. Захотелось ему
гладешь, шето в той горницы, куды
асонка не приказывала ходишь.


Бз ее ключи, утамнул двярину
и вошел в сорницу. И што-не! Видя
он: сидить старик, борода до пому
раскинута. С омной ево сторокы
смоить бочна крови, с другой бочка
смолы, а сам старин закован вцени.
Бой и прося старик бохатыря: т
сынок, смоги мне чубы-то, лебо кровью
мебо смолой. Пересами в мееня рож, нать
Гогу“Лe, не хачу “Ну шагда
подреись мне шемного бороду-то.
днее бозатырь нож и подрезал
ставику бороду. Как тольки под
резая нт старику бороду, так и
скали с яво цени и завонел
ставик, времь, братец,
но моя, а не пивая. Зашла
6 и дране. Билися ень билися
и убие сторон бохатыря. Взля
егоново шело и новолок на костри


исечь. Задымилася бохатырево платье,
подналилися терья и шереринки,
лошла он не вонь. Донюхались ой
воли: орел, сокол и шедведь. Поня
лмы, нето бедо прикмочилася
е бохатырем. Захватили еть живу
и мертву ваду о сабой и нобегли
нвони и тому месту. Прибегли
мы и костру, видюшь - померши
болатырь межит, разрублен
холот. Попрыснали ены ево мерт
вой водой сошлися все ности вместе,
нопрыскали живой – опсился бохатырь.
Таперя опять ей хога достать
свого иому. А нетья и говоря:
коли хошь му достать, шак иди
влее, там живе сторуха, на
еся и ей в работники – нае
коров Пошел ей в лес, нашег
старуши дом и нашелся к ей в


пастухи. А коров-тю в старции было
много: 1 мишук. Погная ей е
поле. Как зазыналй коровы, здыну
ликволы, да и побеши в кусты.
редо им, мы в лес; никак их
не собраз в кучу. Примешей пиги
этея смал крыльям иуе махать
и зачная не в амную кучу. Причная
насыух- богатырь коров дамой. В карова
я были девки колдовкины, убаронены;
и говорить им колдовко: “шито не вы
яво не убили, заморилиь е бегом,
и здох бы Да, умори яво
прилетеи орел и все имевал ное
в мину Еле живы самы-то остались.
Пошая по друго утро насиух
ожешь в поле коров. Уте ем
, бегали, все в розны стороны.
оморился таерих, выбился с сне,
никак не замат не в енную


кучу! Вдруг бежить медведь и давай
ие за хваеры ватать, да в кучу з
онишь. Загая всих на треший
кошели коровы в море дечь,
-5 лошанить настукие. Ядынули
хвосты да и бепа, а тут, атнуль
не возленся сокол намени и давай
ие глод хвол кмевать. Так болько
кмевал, мно повернули коровы
назая и прибеги домой. Таперя
дой ему старука расчет. “Какова
хошь коня берег: Выбрал сй са
мо захудалова. Вышел с им впо
ле и назаловал яво в морду.
убернулся конь в евоову небыму
и иобели мньг домой. И стали
сить, ложивать да добря лаживать.


