Раз пяное, ребятище» подился.
что можит в 12 часов ночи принесо
с паменки камень. Уюшая он в баню
Как только взял он камень, по сразу
хвотил кто по ему за руку и не
пуснает. Пробыл он рваться, но не
что не помогасть. Вдруг послышился
голое девушки. Она ему сказала.
возми меня замуж, а если не возмень
то я тебя от сюда не пущу. Делать
было нечего. Он согласился ее взять.
замуж. Она его отпустила домой.
Пришая он домой и неможит


опомниться. Прошло несколько времени.
детище чтот уже все забыл. Серезжен
время стала девушка ему являтся восне
и говорила теже слова. Она ждовала ему
спокою. Пришлось ему мениться на пей
Запряти логадей и госхали гости за м
той. Жаних едит на передней готады. Вд
остановился ианих перед баней Всегоста
испугались и стали его спрашивать, что что
живет твоя невеста. Он ии рассказали похать
Вошли они в банюл вывечии под полка
красавицу – девушку, которая была проклята.
Поехали они в Церковь венчаться. Остановива
каго церкви, невеста не идет 1 церковъ. Она
сказала: Поди к попу, пуской оки нинут своего
ребенка в горячую печь, это черти им
принесли на место меня, а меня туда
в баню спесли а я уже там 10год жила.
Послушался попи сжок чертененка.
Они обынались и стали вместе мне
поживать.


