30. Жили два мольца, дюжа
оны сдруживши были.
ублишамся друг дружки


когды жаниться стануть
— позвать друг другску на свадьбу
Жили мы аили, вдруг один
иних заболея и помер.
Задумая другой жаниться.С
свашая мнную девушки. Здут
повенчашься. А хать вцеркву
надо было кун хладбишша
Скамих и сполениепро
шева друга и говоришь своей
тевесты: посди тута малень
ко, я скапу к товаришму
могылу, попрашмаюся с
нм. Сказал той этое, слег с
няи пошел на кладьиш
ше. Иде к малылы и видя:
сидить явонов друг нам
ылы и говорить:: “знаю,
знаю, што ты женишься.
Молоден, што пришел на


ведыть меня. Носиде доѣ ма-
ленько, попрошался с другом и
опять пошел на дарогу, где
оставил сваю шевесту и весь
вадебный поеза.
Выходя на дарогу: на, што
это, нетути ни шевесты, ни
тоезда свадейнова. Шсто тако
куды не мы дамае!
Пошел той в сваю деревню,
приходя к онном дому, а
тама на заволинки народ
собравши был и спрасывал их:
“Где мая тевеста, не видал
хто! А народ кругом
как засняется: “кака така
твая невеста, сам в магылу
глодишь, дерушка, а жаниться
хочишь? Ничаво тог нео
стал рассказывать


как той еал вончаться и по
дороги заехая на кладбишше,
а тевесту на дароги оставил
Тольки зой рассказал, как под
ходя к ему старуха – лет 80
и говоришь: ах, дедушка, а
ведь это я твая нявеста.
Не 10 минут ты был на
кладбишми, а 60 год. Тут
тольки зон заметил, што
старик, весь посядевшии
и сгорьивши. Перенужался т
и тги жа помер.


