Лихалиана
ния 12сясз (болешей Ами мизе
похал помлеи скола няво с
Зсястри и раздолаливали промон
себя цакбы сослать штоб войни
вияво Оанаичатнлй. Апг прости
кая мижекие то придна дамой и
нанногябат только так
тояба сорицкой вой
5  трапать дни еме
сии слыша уинава не
говори. И как прнехал домой
пепема ие прицаля за молько
насторонсился – глясь волне
грязнка в молоко Вый взял п
ное вынял положни в платок
и гамай яе вцаль дымовал т
И вот яна несколько несел там
быеа и как стали печь поправляю
яна выскошила и как встречилась


ко.


е остальними сестрами расскаеть
мто манътам так впеишили шт


