тили были гри сястры. Дхей
мимо царь и яны все три
чынова царя бмюбилися. Инная
и говорить. Взял-ба мяня царь
за мугу, то я-о анной нишкой
оесь-ба свет удела. Другая
говорить: «Взял-ба цар мяня то
я-ба анной зярнинкой весь свеи
накормила. а третья, малая
самая и говорить: А взял-ба мя
я-ба царю дьянадцать сын
сразом родила. И цар был
где-та недалека и все
слыхал, што сестрыца разгов
рисали. Урысхая домой и го
ришь содей матицы: Мать


зем нявесту сватать. Посхали
сестрам и взяли самую
малую яна царю быдшо как
чень понравилась, шаго про
ынов сказала этым сестрам
шло очень шалка што не их
чу а што сзелаешь Пошанились
живуть царева тана уберяме¬
нела. И царь-то все ездил за
моварами за-море. Така цари
всечито ни раз-все за товарам
одили. Вот ен это раз был
а море усхавши, а машь-та
кона была колдовка и не
чобила явону тану, за што
ну царь очень оярег, больше
сейше гим мать ронную. Скора
разила долнадцать сыно


все здаровые красивые такие.
я матка дарева езяла их
ночью и дорашила в сакаля
а ей позлошила дьянацать
чишенят али сучки. И сама
ниша царю Родила швая
тана шебе дьянацать гишен
царь письмо ткрагел усяргал
пиша абратна Шоди
свясти явон жна г и
застрялишькак паршивую
сабаки далина
слуге штой. Ново отвг
и застряли  а дня
анцовар
ла и царева калдовка яво не
заглязела за бгалле
с его. Стало. Госо


И за што ты мнлгелавек, нас
поривать будешь утпусти ты нас
на волго: яму шалко стало.
убить надо-такой крыказ
дышовши. бы засмолия богку
посадил царицу с рабенком в
посу и пустил в синее море.
богка и главая не тоня
цельна год пловел. И сынейнай
з бальшой малец был и диожа
сесевевит пак
Мня своим
Зок
инат в вой вытить.
4 хорошо, грши, разбивай Ен
вб


Неокока. Они. Илыы
яны сели на их и
Устались цельны тл досечки
маленькой сидить. Сын еиней
внеготь на Море оствовак.
Мяняя благословдн ва
говорить. Матко
«Строй сынок строй! Стали
на этым астравке дом
яны дам строеть; кырпичив
полонуть глядь, уж цельная
приставють – все окна ист
стенка готова, стеколышко
м своим благословленьем
ланы.. Машка благослови
лучше чим в напы. Делей
исделать все красиво и богей
сынок, делай. И стали в них


и дяна и паголовка исики
ипо все воп от
оотя в цел
явля то опять с товорам
зя через море. Видюшь, стоит
стебонаты ротк
дти такне украше
сякие антиресны. Царь
осмотрея и дальше утравшл
и  сын к матери “Матка
загослови олагословленьей быть
не комаром и за тым кораблем
напы блешешь: иня надо, сыной
в нас убить приказал и
о
копакт


батька навствовал 11гы пвыш
И стал свдой роадовк
виде. Вуде г гаРа
ода бл. Милова, та 6о 1
а таневъ цельн? 20 г. выот
раснной Олиси нак
крашенья антиивецкыи
мать явона
а вот мне Бассковыва чоть
ванном удвьдова. Зыт
доми ходя и 8
нося а Байня труком
жто будя чуд тм навь
говорет. Это все – что
подоле. А комав т
громка громка ив п. Готол
царь думая. Наог овин


Над3 ы к. матке
9 в анном
Байни на
рогаи
шт
стало
и нвтви
Еа о
на
кон
в 30 п. г. бел
пплови Благос-
. Быть мне
п
от а та


мишинкой и иояется в отновал
ибрьства. поснел пеподшин
иа Баньши атца и стал.
глушать, што говорять. Гар
и выохал и стала матины Вас-
сказывать. Та кре геда на воти
25 гам. ны доволы
тым острову исполнилося!
И большое Дивав
вали ита в диа навратно
орут и борнуть и пшеници гину
и блины пякуть и все сразом
это гуда поболе: царь говорит
иИ то правла это иоболе
мушинка
и воы полерела. Уар опять бух
ня мой-ли сын лятая!
и рассказывая: е чуда ашше ноболь


Вовг. Павьскви и орут и Болоную
и изонной инт и Блины пякит
и все лозал. Крогослови яние
благодловленьем шрои в нас
ако тал. Матка позволила
и в нах чтол опять также
Живот она дальше колошо Тольки
стала ябона машка своих
сыное помищате сполнная и
2 к ей  как все
чело бывши и где мои единоут
робный брашки. Яна все яму
зассказала, што Колдовка их
6 соколят увярнула. Матка,
блогдови
лагословеным хочу слятать
ыно посленний  мяня погый
чишить своих оратьс. “И-и


— неть, как я онная буди на
свети жить» Цолькой дом н
итпиакала, а ей был вол
накаленях Ни всетодкий
Иткастила ивлослви
Вослыла бы 26 гамл
беленьким голивсгко
Лятая пятся Оревн
Воловки ита ноквр
гее мне мнн blaб
яны лиговокятс пяпты
дальши: ятел пятся вотвоги
далки. Егреванв дал
итахи говодо
сваих Броткие ро
дальши. Лятся лятс воо
аБлы Ен орвойька. св7
птимы Итич княз одонне


Моня оватьв гочыть?. Дллы
я м тошо. Ляти дольше
ЛОти елв етерейнн
нстъ Околк еклятие 2и
к нт. Кедова вы води-племени.
тоз вы доть ивылешевши.
лего додлзлкалховка:
вънатют ситвылой истя
егото вовнст Олот
Все 9 сг в заоліи оа
в белых голивей и
на
оствов А пот. м многа пвошл
Попаня не
сынак и
Лятят


яны дамой, а мата пяжеле на
акны вверо глога. и длокел.
Дляееват
Мооно гол 9 га
к волоси рост к рости
дына овыилов Вовр
азны ивут колош родшойчъ
Паль оняте обя товов
замой смотреой лятоать
на сатьова авижать волых
голубей воо как рень Прыдя
дамой и расокитиратип
калдовки. Ехал я нимо одорови
лятаютъ там двянацать
белых голибей. Натя бворъ и
нокаялася: «Роейло Твая
жана двянацать рабятевон
а я их о соколят хоярнила а


20 меот авянацать штанят
Это таколя тре
гнцавв на оотцову лятаютъ
цал жазна заилская и гововши.
Нажти пно тоел сихарей
соболе. Пойди я атсиль на край
и стану
е
еяниоцовойлевъ
отяовой иборя и стал
гойна пладкате Дыни яво
Иоло отъла вой унашки
Илотикк патаки к нам по
настия вать и говорить: Штой
н яле
нселате ноей через все море
На на они Пости и нои


Полешел к атии ляите отел и
горька плагей. Восвилой ов зоил
свелалси мальгыком. Попоша
оворуть нно тябо оч
у шконк на прготна  и во
шави ты поселал поотрво
всее море и тагла. к на
крызеш Новь
Мост ствоитъ Дора
шаскает, а за нозь глядь.
взвое больше отомавита Ка
все явоны сынки – чоливи.
шашшит. Долга оротк
Мого назеле нов гево во об
море. Пришел на острав.
Тана моя довгя ос
я с вам больш НихтяО
шить кашивал и страва но


