Жил был на свете старин со ста¬
рухой. У них было три дочки. Вот
однажды поехал мужик в город, на
Ярмарку и стал спрашивать,
кому что привести. Старшая
говорит: Приведи мне красного
шелка на юбку; вторая просит
мелку на платье, а меньшая го-
ворит: Мне аленький цветочек.
Бот и полхал, обит по бороге, ви¬
бит лес. Поехал скрозь мес дума
ет найдет там аленький цветог
В лесу напали на него воры и
отняли от него все. Он пошел
пешком. Бот идет и видит в
конце леса виднеется огонь. Он по


шел и пришел и видит замой
золотой. Он вошлел в саб, птички
поют, цзветы цветут, а уже вечер
Он нашел на бугорке аленький цве
ток. Пожалел не озял думает
он завянет. Пускай я утром возь
му. Вошел он  замок, там так
чисто, красиво, обошел весь, никого
нет. Он захотея кушать и ви
бит в другой комнате стол на
крыт ратными кушаньями. Он
покушал и захотел спать. По
шел в третью комнату и видит
питель ему убрана. Онлег и
заснул. Проснулся утром, пошел
6 сад сорвал аленький цветок
Как сорвал он цветок аленький,
как зашумело, как загремело
змен пополли и ктото началго-


говорить человеческим голосом
За что ты созевал цветок? За
то долиен ты прислать сюда
свою дочь суветком, я хогу ее по¬
смотреть, сказал ктото. Вот он вы¬
шес и пошел на дорогу. Видит стоят
его кони. Он сел и поехал. Приехал
домой и говорит старшей дочке.
Ступай туда, где я был. Мне
увет не нужени ты не для меня
его привел. Я не пойду! Вторая
бочка тоже не пошла. Третья
богка, для которой он привел цве
ток, согласилась и пошла. Пришла
и стала жить. Все готово, но ни
кого нет. Ктото говорит ей сдали
я буду с тобой всегда говорить,
но вон выходить не буду. Она же
отвечает; Выйди я хогу тебя


тебя посмотреть. Он говорит
Осли я покансусь, то спужа
еся. А она все просит, чтобы
вышел. Вотони вышел. Голова
у него была человеческая и всякого
зверя и такое же туловище. Так
он стал говорить с ней каждый
вечер. Вот она стала проситься
домой, а он ей и говорит я
пущу тебя на три дня, и в тре
тью ночь, в 12 часов приди сюда.
Если не прибешь, то я умру.
Вот она и пошла домой.
Пришла вся в золоте, да в серебре
такая красавица, нарядница. Вот
ей нужно было итти, а друже
сестры перевели часы и она про-
спала. Встала и пошла Пришла
и стала кликать. Ни кто не от


вечает. Вот она пошла 6 сади
видит на бугорке лежит умериии
Она его поцеловала и он обернулия
таким красавцем, что ни в сзазке
сказать. Тогда сыграли свадьбу
и стали жить да поживать, да
добра наживать.


