4. Жил дед еа старухой.
них была двое дятей-бабника до
однина. Сабрались яны в дайню


паясы ткать. Тками паясы, а к
нем иде и проситца пагретца
волх серый. Яны гаварят, что нам
скуда. Волк гаварит: «Ну хошь
на каменку мяня пустите! Так
на пустили волка. Вси стара
нился, как той увидали, что как
и пазевать стал, дюже зубы боль¬
были, а сам весь
лавый. Тагды другие спугались
долисали дамой. Осталась толь
а Таня-деднин дочка. Тагда
волое пришол к дедкиной дацне
бгаварит: «Пайдение за мавос
на замуги?» «Хоспади, как я пой
68.у моня рубашки нет, платьев
нет и ничаво нет. Тагда вола
вит «Бяися сын пабягай,
буе исана маладая, приняси вае
чгатье, катора вчера са свадьбы


папалое. А время уж к пятцнам
приближалась. Принее сых платья
а волк и спрашивоеет апять: 1
деше зо маво сына залуше я
яна апять гаваритъ, Хоспади, 8
как жее я пайду у мяня ни пом
та на неубы нет и пикакова при
занава Тагда волх опять нач
вая сына и сказал: Бянси, сынъ
пабягой, буде жана маладая, кро
няси ей шуб и приданавався
кава. Ткагда волк скрашивает
“Пайзешь залиии за мало сы
на» Тагда девка самасилая
Когда пашли через порог Тани
скачала: “Лятуны запойте, кони
заржыте, зялия раскалися и ц
ссыной нравалися! Пятуны
пели и цорт е скnол и праве
лилися и Тане все асталася.


Таня пришла дамой и лягла к
спасть. А старуха засмат
салась, что платье талкова на¬
чта. И стала и еваю дацку взай¬
ню насылать. Пашла и стару-
сина дочдка в байню. Приходит
ей волк и проситца начавать.
рабика дацка впустила яго. Боле
стая спрашивать: «Пайзеше со
мав сына закули». А яна и
саварит: «Как я пасиду, у мяня
ницава нет. Волк паслая сына
но призаным. Теггда спрашы¬
наст апять: “Пайдешь замуш.
яна сагласилась. Как пашли
вреяпары, яна не умелани
ов сказать и волк ее счел
к санки (зубы) на акно пала
ныл. Старцка падет, дацки не
запозатца. Иде пашима акоми


и видит чубы и гаварит:
П, видня сместца, что дабра
многа пакуцила. Вашла в
зайню, а там адни хостацки
И заплакала старуха за позна


