6. Шис царь. Было вниво три сына,
извали не всие: Ваношками. Заболел
царь и семь год оже бальной и нисто
не мог его вылычить. Раз саснился
яшу сон: каной то голое говарить
ему: “тольки птица Финике
могя тобе, кали услышишь как
ное, тогды и направишься!
Паслал царь сваво сторшово сына
за тиедной фининсой. Взли ен
ружье и ношел. Шел, шае и
си до сороновова бора. Вдруг
бятишь навстречу ему мница
и прычыть чилавечьим голосом:
ты царевич зачим идешь? Убазлился
ену царевич и говорить: а


тебе нако дело, и бал и выстра
в ену, а лишица, то верть
квостоя и убегла. Услышали
явонсь выстрел работники, кото
сторопли этот бор, хватили
царевича и посадили в дырку
6 дерево. Царь педал, ждал
сына, не иде ей, послал
ого царевича достаметь пти
Пошей бы, дошее до сороновова
бору, стрячая лису, а ена
онят, каво, ты царевнч, хоть
застреелить А ей ей не шваво
что уже дело, но што шебе
этое знать, убирался. внел да
и выстрились в ену. И ево-
шили работники. Настал че
ред наследнева царевича досто
тницу Фенеку. П
шее Вангошно-дурачок. Подхо


дя к тому не сороновому бору, в
вегая и ему лисца и говорить.
царев сын, куды и зачим нуть дер-
жишь. А Ванюшна- дурачон и
утивячая ей “ак лисынька, атец
мой дюожа бальной, нисто немо
ия яво пазалить. Саснился ему
сон, кам услыша ей ттиду
ининсу - понравится. Тай вой я
и иду достаметь этую птицку.
А, Вашолена, трунно тебе аннами
достать ону, сидить она за 9м
морям, за 9 тим замлям в
десятом дарьстви. Я плебе
могу: “Их, лисынька, все што ють
ватьм пти меня, тольки свяди
млыя и этой тиицы. Вот и
пошли ены; шли, шли и пришли.
А 6 этыим царьстви ошли три
тницы. Итица жар, халуян и


тница Финикса Птица жар ей
дишь в золотой клешки, тпица
Камнек в серебвиные, а тпица
Рининса в угарышной. Вот ли
си и настался Ватошку най
ся ты, заня, в итиеники, кар
миь их! Нанялся, внели ево. По
шее ди кармить шпих. Захо
потелься ему пирименить в
итклешки: хотей птицу фи
нинсу посадить в золотую кледк
И воруг как завце, гавоня везде
Прибегли люди, схватили яво
и посадили в темницу. Стали
допрашивать: зачим варуешь чу-
тих шту. Аей ни срабел
и Оряк; пятинька в мня дгожа
Бальной, нисто не могя выличит
Саснился ему сон ичто тольки
птица Финикся снасе яво.


Вот я и задумае дастать этую
ицу. Падимали, надумали ены
и говоря: уждадимъ пиебе этуюо
Финиксу, коль достанешь нам
ву-нествую хобыеку» Согласился
Ватомка и выпустили ево на во
лю. Пошее Вапюшка и своей м
сички рассказал ей про свою за
дачу. “Ничаво, Батошка, ни гаргой,
дастаним этуг кабылу. Ты
онаймися лошадником – кормить
лошадей, а там винно будя што
елать далей. Побели оны вмшестей,
бегли, бегливи прибели. Нанелся -
ня конюхом. Вашел в катомню и
видя стаитьтри каняе. Два
ня стая в золоках уздечнах, а
оратьясива нестра в простом
ремянном. П Ваня и думая:
“Инью не я бу


харошей воровать, дай ка перемяню
и и узды, наденя ей золошую!
хвачия ей за долошую узля
кай надымится вдруг звой, шцб
за гам, как понабегло людей
со всих углов. Схватили яны
Батошку пи стали
дапрахывать, ен все им рассказал.
для чаво каня крале. А ему и
говоря: “приведи нам Алеку прекрас
нутогды и уждадим тебе ка
ня. Опять побогли ены е лисицей
досталять ялену пракрасную. Туж
толиса и говорить: ялена прякнал
мая сястра, меня и сетр
отсуе матицей проклянули. Мя
ня убаратили лисицкой, а слету
зорги уже. Я знаю где проживая
мая состра, найдем. Пашли. Подходют
и красивому наду, видють Ллена


проекрасная гуляя по саду со своим
поднутенькам. Хадила еа хадила по
садоцку, замущилася, села не лавоц
уужраснуть, а надруженьки сать
од пусток мегли. Тым временем
надкрался даревич и хлены пр
рамой подхвашил яну и набеги
мины. Лисица дала ему шереть
и кольшоцку и набеги яно далей.
тым времиним краснулся надруж
нихватимся а Ялены то прекра
ни нетути. Пабегли мы
у дагонять нх, савсим близко,
у не дагоняють, шогды Вангоша.
винуи шерешь и стале дриму
лее. Надружски убернулися
6 шакары и давай рубишь этог
лее. бубили рубили и вырезбили,
и апять побегли сзаду. Тагды
бросил ваня касыпоцку и разли


лося море, глубокое, минее. Убернулися
надружкы в чалны и давай переплы
вашь море. Да не тизии то было, не
переилышь им тако бальшо моржии
и до ме пот алише ево переплываю
И Вангоша с емной и мисой убегли
прибегли туды, где конь был
пестра набылка. Оставии
Иван-царевич Алеку прекрасную
в сасеннем меску пошес один
и говорить: “Нривеч, я вам Ялену
прекрасную, да диожа заморились
мна, не здомяя больши иттишь,
дайше ей конька, наели яна
и присдя и вам” Поверили ему,
дали Сиву – пестру набылу и
новел Иван-царевич этуг на
быму в лесок, где мленя дожи
пдалася. Посадное яну не лошадны
сее сам е ей и поехали мы


достаметь пилизу Фининсц подъехали
и о дворцу  подкрался Иван-царевич
и окну и видя: Кул самово очна
висить золошая илежка, а в ей
Винике. Схватил ей этуго плетку
н и грабнии бежать. Сей на сиву
нестру набылку и насхали мы
сХленой препрасной и с лисой далей.
одуть мны едуть строчають
брашейников Ивана даревича.
или мн, рассказал Иван доревич
ной ей пониу Рипинса достал,
подивилися братья. Мегли снать
ночью братья и убили Ивана
яревича, положили яво подк
зинку, взем ялему прекрасную,
мья – пстрет кабылку, игицки
фининся и песали. В лисиека
то спрятавшись была, все и видла
Подбегла она к колодинки. Вы


ташшила аттуль Ивание-царевича,
вынула е надухи шленку с вадой,
попрыскала но Ивание дгревича и
апсился ей. Побеши мы догонеш
Брашейников по следам. И привели
слоды к анизовскому дому
нх агнсу. А ялена прекрасная
невеселая сидить, птица Финик
савим не ное, савсем как
бешыцрек сделавши и хонь
м здыхая. Как тольки Иван
царевия вошел во двор  ялена
Прокрасная развнаялилася, Фаникса
занела, конь заржал. Рассказал
вее Иван-царевич отцу: как ею
остался Фишеку и кап братей
никиово убили и, как ево
лисицка уживила. Туги стали
все за лисицкой усаживать, а
ма тонцца Ивана-царевицу


утруби мне галовку «Не, лисьнько,
за што – не я тобя избить то
ты тай много мне дабра
сделама». И яна все пристое, ут
и да утруби. Ну и утрубии
ей Иван-царевни галовку и вдруг
смотря: заамеет лисы-то цилавек
убразававши. И стал этотци
лаве верным слугой Ивану
царевиця.


