9. В некотором царстви, в тридесятом
зарства пеше. мужин с бабой.
Была в мужука анная дацка, а в
ибы три: Одноглозка, двуклазка и
тресглазка. Не любима маныха
здку дацку, хатела ону счубишь.
Послала ону в поле насти коре,
дала ей нудой льна “Смотри
рзиня, соряди мне этог лен, сотки
с ново полотна, скатой в трубон
и приняси домой. Послала с
вместе свою доцку  Анноглаз
у-сторожить зедову дацку
Пришли аны в поле, еели на зень,
ндово дацна и говоришь: “дай
А шиебя, слетрица, ношшишу
ленько»! Стала искать и и


варивать: “сли глазок, сни глазок
Глазок-то и заснул. Сидить томеря
дедова дадна и плаца, не зная как
и нацать-то рабошу. Вдруг бя
жишь и ей коровка буровка и
говарить: “што краша девица
нлочешь, за што убиваешься.
Их, милая коровно, как мые
не плакать, доожа кудая в мен
мацыка, до всяво меня долицая.
моедом писть, заставила меня
этой лен спресть, соткать да
и в трубодни скатать: “Ну, ня
илаць, Бог помога! Замьщала
ниии коровко-буровка, прибежал
коровки со всих сторой и дават
лен престь, тнать и в трубодк
кашать. Все ушели сделать.
проснулася анноглазля, видя: все
гошово: “Ну и проворная ил, я


в и в три дня не сделало бы этого.
Пошли они домой. Мацыха и
кракывая аннаглазку: не можа
быть, штой ана анная могла
у работу сделать, не видла
ты кто ей помогал
“Не, мамынька, не было никива,
что аня анная сделала
аннаглазка сказать матери,
шсама снала и ничова не
нидла. На другой день опять
сылая мацыха дедову дацку в
иоле, дне ей два тудна льну
вялить скрость, соткать и в
трубоцки скашать. Посылая с
ей другу свого дацку  Двух.
газку и наказывая ей: “смотри
корошо: кто ей помогая.
Пригнамся аны в поле. Дедова
доцка ошешь говорить… не, состра


за, давай я плебя пошишу. Еели
ны на травку и стала дедова
далка искать Двухгазку, шища
ану и приговаривая: сни глазок, сни¬
другой, сни шазок, мы другой.
Двукглазка и заснула. Прибегла
опять коровка буровка, замыщал
сбяжамися вси коровки, скватили
пряжсу и давай прясть, шкать
и 6 трубоцки катать. Всее-
олали. Пришло время домой гнаться
проснулася Двухглазка и дивится
вее готово, все сделано” Аригна
сдомой, мощыка и рукам
развяла: “поди не-ты, таку рабо¬
тшу анная сдолала, не туг
бывши в ей каки подсобляльниц
киИ давай ана допракывать
Двухглазку. А Двухгазка говори
не, нихто ей не подеоблол, сам


все делыла. На третии день опеть
посылая мацыка дедову дацку в
поле, дае ей три пудка льна и
в караульным тресглазку. Опяшь
стала дедова дадна испать
газну, шиша и говорить: сни
ксни другой. А про игреший-то
и забыла. нее стить третийа
дон и все видие: прибеши коровый
и всюо работу сделали. Рассказала
что Трехглазна своей матери.
бадумала мацыко доровку –
ку зарезашь: “снярва корову убью,
а там и с дедовой дадной лехчи
будя унравишься. Говоришьмы
на деду: “надо усвижавать нашу
Сорову, скоро мягоед, а в наси
ведины нетути». Услышала этоде-
дова дацка стало толко ей
коровку – буровку. Яобегла ано вполе,


села на травку и горько запла
кала. Прибегла к ей коровка  бу
пооки спранывая: шито ты
красна девица пладешь: “Хоца
чтебя моя мацыха убить?
У-ту, не плаць, пушай убье, толь
ты не ешь маво моса.
конай мои постазки в саду в
немлю. Убила зная мацыха ко
пговку, сварила стюдню; взяла дедова
задка коровнипы постоцки и
конала их в саду. Выросла на
том месте яблонька, а на яблонь.
красны облоцки-так и
наливаются стали на этуюо облон
прилетать птицки и так
дивно расневають Долго ли коротко
прошло время, приеали к
жду сваты сватать каки
нибудь дацки. Хотел дед отдать


Нинаглазку, а баба и говорить: не, этыт
наних ни по моей дадни, а по
ей, атрадим твого дадку тярение
амуж? А парень то бы красивый
а хароший, но мащыха горазо
хотела сбыть дедову дацку с
рук, да и облонька дюожан
овилась ей. Прехала дедова дацка
о танихов дом, а мацыха и
радуется, што явлонька-то ей
будя. Да не шут-то было, как
села дедова дацка втрялегу, так
Лолонька, скок, на задок в толегу
и цесала сдедовой дацкой.


