дрил мужем да баба Было
в и двя дочери. Една было


родна, а друга на родна.
Ня слюбила начеха на родну
. Наварит днем кисема, а
ночью ей под жопу и на утро
говорит мужу. Наша дожа сно¬
сни, а твоя всяпрр
тавши. Бабж хотца яю в нео
завать и заморозить; янаг
волит: старли, а старин завя-
для яно в нес, а я онинко нап
куи отправлю. Яна печку за-
топила, бишков напяила и
стала их кормить. Запрягли
лошадь, но дровни девошу
содили и завязли в лее. Свел
в нее, посадил на снег. Девочил
холодно, пришел мороз: шемъ
щелк, девна красна, девка бела
холодно ль тябя
холодно, порозаякормился, хо


годно.
Ну привез ей мороз мубу и
валенки и дланки на рки.
Во вторую ночь прикодит Мо-
Девка бела, девка красна, ко¬
днов тябе! Яна и говори
Кормилая морозеи, холодео мне.
Ей приве ей аидучек, там
всякой одеплы и золота и се¬
рябра и посодил яю назыду
чек.
Баба дома и говори, талой
большой, едь за ейним
костям, старик. Дед дяре
мяток, запрягое хошадь и едет
а сшарука блиш тячи ста
ла
брла в их, а яна, чузм,
щ, део иде, девку вядь, дев-


в холоне вся, в серебре.
А баба дое блин: Дура, говори,
дедна иде, девку вяде, посточки
в мятечие побрякиваю, а собало
свое. Дум, чум, дедпа иде, Девпу¬
вяде, вся в золоте, вся в серебря
И всам деле, видит баба!
дедна еде и девку в золоте¬
и серебре вяде, Бане завидно
стало, что девка скрутилась, и
говорит Повязем, старши, и
ни свою девку. Стала утром
баба блинѣ печь, а дедка за¬
пря гомадь и пове свою
в нес и посадил яну
снег: Сиди дочка.
приходи ночь; морог: Щелк,
щемъ, двка бела, девна прос
на н холодно е тябе.
н боюсь тябя, егод, ня


боюсь; а мороъ еще пуще
Во втору ночь еще сильнее
Защелкая. щелк, щели,д
абеля, девня краена, на
холодно и тябе
Говорила на боюс тябя
мороз яю и заморозил.
Зада на третье утро блини
чяка; а собона гое. Дум, чум,
едка еде, девку ведь, косто¬
нив мялеже побоживают
Бабо что на ндравится:
На, блин, волчи, говори; дес-
иде девну вяде еея в серяб¬
реу вся в золоте.
я собала все свое: Гум, гум¬
дедка еде, девну вяде, вмай¬
ее комноми побрякивают
Смотрит старуха  окна и
видит: едет старше и вся-


ее нямок о костями дочни.


