Было у мужика 2 сына. Парни
были оба дюжие могутные. Стали
они богатства делить и поссорились
дюже. Младший, Васильем звали - ушел
из ддома. Сказал только брату:
гляди,  когда чашечка кровью напо-
лнится, то, значит, мне смерть
наступает». А чашечку-то эту
им как-то старик колдун дал, на
охоте они его встренули. И на 
божницук, к иконе чашечку эту
приказал поставить. Вот,
поехал Василий из дома, ехал
ехал, глядь город стоит. Приехал
он в город, а там все в черном
ходят и весь город черной.
материей – холстом обтянули.


Подивился Василий, одного спраши-
вать стал, что, мол, такое у
них деется. И рассказали ему
в этом городу, что Змей шести
главый прилетел и всех людей
па одному ест. И что царь
теперь с дочерями прощается,
а потому весь город чевным
одели. Засмелел Василий - "пойду,
говорит, Змея убивать, чтоб
не ел народу крещеного". Стали
его уговаривать. "Он, говорят, таких
как ты - десять с одново разу
прооглотит". "Ничего, Василий говорит,
одним подавится".  Отдали
царевну Змею на прожирение,
ждет она, бедная в часовенке,
когда к ей  Змей прилетит, есть
ее будет. А Василий уж тут
как тут. Только это Змей


Воспани - Бав и это
ему одну голову. Закрушился
злией, расстрадался, а Васимий
зна
все и говорит царевне. Давай
говорит,шебя, девица домой
к отцу-батгошке свезу невредил
я был в городу-то мясник
один пришел оы это к царю
говорит ему: коли говорит
отевал в гибе
такя, говорит ее от эмен
избавлю! Пообещал ему церь
овод поревцу и пеехал мерник
тсовно Просисей он святаваще
бока Ваил Змо завикк
хотом их начная в хомошке
обяд скими о сам
ленол  навевко Так. мера
ся было. Ириехали Во они в


говоаодината и дововит
новодо. Ты гавовнт окадат
кочика что я 2п оня То
тобя зален за моео птедой
ноо Б воте тобо
повайи 2риаа навово
о ей Восимий кропка Д.
что о нипего не полелеение Лона
сейга
вд Толька но сдевжалось
о. Вол а в тви
р.Патвий виплюо знагит
Сова что видне шкид кя
заблядел ра
герл
Васекслая оы
Тют еа деля бывши и наревно
грвинилось гоо Затерки ибманил
оанк Педт
Восимий изоеился на цъеви- та


это Нар Весй на
охоти  поляет.он в леси л.н
вы ка им и гознавши влена
я завел его в самый дремский
оттИзбинска на х неи
Дл о кее Окнепуна
комно глабо Отоло наботк
вотоя в ой Васпиий ге
дены Кебя яга вотена дпо
назавдлку
сы до новолнитког Обрадовадов
кбо-тегаса
дсв. В погд эт д
гц
голови итвляила и замоне
ей в доемник 11пвиклзнос  ме
ег Наовом
николаем Никала я значит


впокт затечка да
и кровь уз из ее пюлившо
Нироло сильно и посхо-
Араа пкатавт
мночт лосоэ новстреть.
т то веней
Досанви жеи конна, как
дага 22га Говорит еней колдун.
-го.
Бав 82го живет Отакот оне
ковапи ты ейной
борной тя ды смотри не еть
Паса
впод2д ог ватар
навт томм
тораовеко ввата илогот
Наеой на всовой деревн
наойной Бодква вес


ннгола робо ты
не найти. Подчду эт оы нс
членя Заглядел. Предал съ 3а
н
г овакит одь
нАбрешка г глаза Кйшой
воплно вевтится Тлька он
Бабиной дды но ел а взял г навыл
оделотесел чабово о
дая Зечвигал Каба завнешала
впосолое начог на могурт Поба
принркови ой Николей дооб
товтво во ОвноН
Баба-Яза вхвлвке и собром
ей вся твовь нечислая  прине
шиво ивойи новтвой вюды.
Нинала
полывыскоя Двата оы а Вотая


гв и оили во том
в эту самен
и заквалося и ниси вогь
тба-н Дотам ни о воду точе
овы и него нечаслого поколения
бо ротос  бает домой
похат к своим наровно. То
попан


