Шия равно один цева и был и
няво сын-королеки и секъ
маревна. А гили в оним ляд.
оволых Дихов и сбла добрых
месных духов Исы родео.
и в цом непиха Была-оба
рачивалая воегод к добвым Том
и стряали ямя Налые духи
робоявгалися и иролали на
коволевича сынь кору Мальгон.
на гах чах да и помер. Цаве
иотижия сильна о к злым.
д все на Пбоваливаня и их
го пошниса Димали яны Димали
шаой навю горькое сухлае. Пногуи


и няво дочни-царевну украсть
Фгововилное они о Ваб-колдовик
Царьскусо дочку и сквала.
Забо-Крховка их лиено
быствая была на Истлне ездила
Еие шно скоро. Взяла и своровала
ра Увяхла яни и себе в избя
лесниюо и никила но илская Огл
добвым Дихая шалко цавя о на
Чевной. Койпали. она голнья дали
яму в кмой Носовой плахоцен о в
бм: яблоко гребеток и холошение
И велели голибю сказая норовды.
«Когда мол колловка иеля-пешой
она бегннте. У если ридя бара
гоняе –евлоко, а если е


надаганя кнна гребеток, а в
третий полотенцо Голль поле
оле олой
Бора меза и утодя полевид
инов Иеревна Ликонева дамо-
ная ивмишала Взяла. Насово
илаюнек с яблоком гвебяшком до
иевяхла яны
нидися Хотоблоев искаль
баба на нянете исхавши была
превой. Пегам э голекв-е
лотите оа пить дорогу иказывая
Бегла бега-оляд бабо набаго
няе бягун – на няжне летыть
Скола Ликонева яблоно - по гнг.
от


нобегла. Бегла бегла – - а Баба
ти шет ханнмие хотол яня
Куоила добяшо и вывко от
явялод густой рогрянегий.
На штоги колховна за блего.
4 колдинова слез много Слогов
ивигнала с ломам о тмновом
Глонотам Жива лос выви
были расныоили. Еела на
пяхина Иосхала дольше Богла
бегла ликанева, опять, баба с
гади нагня говоем хоинять
хотила. Кинула, она полежной
и разлялася Бека шарокаяа
глыбокая. Подкахила Бабо-Баовна
к няв э няла не по добояоя.


яка-го быстрая облоштмй т
р1йп 86бо на пема
ипызла вмосте э ним в Бяки
ипотенила в церевна долею
рово навом-Ботланской
в новьском дворьце зашила.


