взаной деровни атей и тр
сы в Были еемные все кар
соаовн Зыта, а трейний был
Шили. яны
хаватат
а взет отей зералея Стал
Но лет бдово и гововнийк
Коа я помк
коснтъ нопог нашли тли
нога кволтъ Отей и
иовяво все как
слодавкет Быте ни такеръ
нот р
.
бы
61пактяя  давой понвосили
Мотняи


ляжите песни играя. Маношс
Матсот исковаель охохи поужи
нать обени Исто
трмгд Готя дот
нать одето. Иется н отД
сидить на могилы кавдычить.
Вот ночью ветер поднялой все
мертвяки с могы. Гновыти
и явон атей вылез. Ты гоом
здесь не по вяди каваулишь?
да мно идооте сл
Ни хорошъ говорит за твою
службу ридет тебе. Иодово. И
кривел атей ям отр
на
Золотинки. А сам вдавии по зям
налкой: «Расшанись гыра -зямля
водолноь гвазева - ообна сей ине
шебя братка. ут напаши похавок.


на места лечи. Дямля Васта-
ннилася и сн лег абратна. Марша
ивишел вомой сковой ташшитца.
4 отвти Овети Вой
Бватко мя и вправди
Неак с 8 но нядол 30 Ивихося
ито ноч довожему Зрати
иот яни отрашно Матош
Д. Бечт Будей 2а мяня поссе
доен Шеа Матюша- дура
гов о лог Полжнная
поспосоло и пошья караили
3 ноч мертвяки всюм и явон
стся вшевши Ты зачем
пет Внно иоужинать дали
я0 и пошел. Ни за оваюь службу
5идо тоба Награда Привел яму


свинью с золотым хвостом.
я сам воарил но зямли палкой.
Растанись свра-зямля раскалиь
гробова-даска, дай мне на место
леги Зямля расшанилася и ен
о мошла лег фурагок приходи
домой и говорить: на шеде
брашка ут напаши подарок
уддай сереннему брашу. ШТоми
смяотца: «Бот дурак яо ни
оздал. Пришла гиретья ночь.
Мамсона всталманочку назел
подноесалсь и ушина не попрость
прышел на класоишше, мергивяки
новставали и отсу вышел. . Пойдем
со мной в иоле; Вышли в 2г.
ашеу крыкнул, чайнуя: сивка-Бур
рещая каурка стань переда мной


как лисии перед травой. Прибежая
конь красивай из носа пламяи
дым вырываетца зямля дро-
вссли год им и Дарю тебя в
награду этаева, Коня. А тапер в
равое ухо лезь, а в нравое вылазь.
к в правое ухо блег, в левое
былся и стал такой красивай
чтни 6 сказки сказать ни
писать, ни умом подумать.
ну явон опять вдария налкой:
астанись сыра-зямля раскались
робока-доска, дай мне на места
чечи: ну матсоша, ранеръ ут
прошшай простился с Им и
на совсем в зямлю. Матюша
епер в левое ухо блез в правое
былез и стал какраньше. Утустил


коня абратно в голе, а сам домо
оношся. Братья смяютца опять
“Воги отрак-та, нам привел свинью
и кож, а себе нигова» Живуть
я ны себе дальши. И вдруг от
царевны приказ идет штой.
ишли все молодне, они овают
я одоет яна сидеть в самом
высоком этата, а кт к ей
выше всех подирычня и ейное
кальцо достаней – той на ей
и ужачатца. Братья собивающе
оеваютна а Мотеша- нирова
ляжить на пежа г товокно
боешь пратья снарядились цехоли
адин на Козе Дтрой на свинье.
Машсоша естал, вышел в поле
крикнул гакнул молодецким иохвоет


сивка-Бурка Бещая каурка сма
певеда Мной как лист перей равой
Прибенай кона Матоша в онное
но влге в элидо вылс и стал
гоо ни в сказке сказае
н
Сейн коня и прехая к царевны
Видо являя Зватья одить ен
аава
свъшла длиова. Плеею с
свида проже Прсхая сам где
На ревна шесла разбяшалси
на хан. Ноколься ксилити
Артой нога пововна жесла
Н г колькомопо
ковена так и хоталеса вае
У рри оковенска обратна цехал.
В диное лой влег в другое вылез


стая опять ништым кони т5
сам иришел домой залез
на пежки и ляжить. А лоб
анигей завязавши был штой
зкатья кольцо не 2д опств
Братья ивете со
рассказываютъ. Ехол на о ново
и встрели нам гуден молодеу
обыие нас плетье мы свалилис
а ен, дальше
к самами акошкиигенев
сизела а яна ями Больцем в
льо втиснила Альдк ляжить
слухая не говорит нигова.
А што-итя в тябя ла3 го 1 окаб
я свой равею дловь кола
дых тяной утяятель». Жи
дальши. Опять эт перевны и


Иотоя ишен воо молоды сой
ролная. же жаниха. посмобрен
пратьяя опять собралися поехали
2. Мотерта - Шиваге пошел в поле
нк
Д
вгнно а вгд в Этегое вылен
Ирец
оботла
Гтс яны на земь новалились
в ди ральше помгалси. Уриская
квоети утнистил коня стал
29ов.снишеым и сее в запечьи
чс все Пнитно жиели Во
норовк водх овходить жаниха
Кня
чется никова о коявцом, а пото.
до бывратеи а ойян чета


Стала дод коней нишщих убха
анть ДослаI1т
Ота в тяя га3 дбяга пов
нли! Ен развязал лаб о там
кольцо Блоскоо Нововсв
в р.м повон. жинна по нетых
иказывается ну штым обт
новяли яво на навстля порях
чался о наревна? ейна оа
смлютца в нихеья уи
ирынцы о в ней пичити
Саревна сама плого онагела
не сделать. Вот царь адны
задет всех троих зятьея и Говорит
им. кто из вас поймает
пинцу-тому дам четверть свае
цавства. Зят
квней взяли самыхселнных
саве Внивы


Матіоша прувосия себе самую
иде готроской возовознички.
Рол на яну задом напевед за
кб биватилойь Присхал
убил
е нам
воосыйа войния Зогдоверским
Тата анп ен
ы не нячался
пснички
г
н
беодя на коня и
о. Пвиаюте к перебряной
яблыта отртми яблоками.
яблони


нав-тинцо веее сод исвятила
ивидала протвень с пшаницей
на яни Завязла в смелы, а н
выбратца. Матюша высогыл
ноймая яну и носхал дооВ
част зятьсь едуть с пустым
тикам. Задай нам тар-поиля
то коть дадим. Дайти мые
с качной Буки и ноги по миж
ширезали яны пго мижниу, а ей
уздая им жар-птици сам ноех
о голе, наловил сорок ворон
шаштыт царю. Дарь смобрит
позорную трубя: езуть зятья
о язуть жер-птицу, а Манюня
рашшый сорок корон. На год
шестлошка Я шебе дигины.
привез даръ рассявдился говорит


рвода в дмойнна ями: А цалевна
илогой ниж в ей совсем как е
Зиногов озятья привезли шар-прицу
чствевте сваева
цоватваВ другой раз царь опятъ
и воо завой. Кто мне достани
лебоснни г двянснавю лебядатм
цотокй Дено оствавте
цоветв Готоо гозвалися взяли
аи Дан
Ивантйвоговечниеи Присеалв
пот восовознички ибадрал
80 дольг Дам крыкнил
войнна озн
кона полод появл
всо рорвая: насо хостать
лозьа вонт лебядатм.
Но тилнсе сивавь, поболе гороку и


поссем. Справил все ириская
к анноми дереву и яво исыпами
гародал Влног ивылетела
лебяеица с лебядатьм
на дерев и дакай горохклек
Мотіша яну схвойна и все
авянанать лебядой за ей оон
Бдя домо?. встве зятья о плох
Биком 4офо нам Позяети
Дошъ доди врайтъ ве
каждой ляшки. по ивяжки
Яны этрегам дом а й п
уяхал Розяении о побяета
Дам наловий сорок галок и
нясет навю. Ивр в черевил
шруду заглядей говорит – длось
комойную яму  зятрее э
четверть сваева навопел чел


насолгоо влемя заветь их усве
оять вдой в неостля и довортъ.
Кто привязиии мне с вобы
девима лошает и ейные двянацан
цовотво Маплата взяя Оняте
2одо о мябя Легол грачам. Крин
нниран Повн
Рассказал.
как воея ан говерит: Бяри
Пральни
лошася видце
5Бй и сезда покудывой
вольник ирнезнают
к коз Матрома Ивальником
ввавытли лошаяя и речки
Ену но лошась набросил и все


двянацать жергоян за ей пошло
Вядеть всих домой, а встрег
ава сятя ядуть. Удхой нам
Лотаев пот хомъ н Да
ро деа а раеа яны б
до снина и ремню выречали.
ховали. Ки наловии корок рап
нясет навго. Натопо ангины
2 зятья лошадь в здить с
двянанатью гбрябятам. Царь
образовалоя. Иодал им анише гее
уарства И прикзл ои
вытонить 2а это штой  н
ижаритца. А н тым пл
как разсеватно блдите
себе марлевые кастм не
сымают мыютца в белье
царъ стал сымать сам види


на кошной ного по мизинцу не хварил
Это ття? А это ша-итица».
гла  беш лежки вырезан
даоб В это нта?. Это-
Лобье о свянамосю лебязазам
Гловит Бо жины рямны срезан
2оп чта? А это лошадь
авлижоте невядетам Расска.
достъвоо Церь Бассяр-
скпабвал Мдетошс-дурачка
Дос торетви четвевти
Евоов ловотева, а тым дам на
Попитсникводтинку.
Котрта-Зивагок сичас в поле
Крыивил Ройнил богавывским
Иривнетъ Конь явился. Сделай
мяня всегда каким красивым,
аттслужибу


В нравое ухо влез в левое выле
и стал такой красикого шний
в сказки сказать на пяром описа
не умом сдумать. Идет домой
из Банни и шена не узнала
кригыть всем: этот самай
тсних, которова я изапили
лоб кольном. Стали хорош
жить. у сейгда живени  хлеб
нинот


