царь с царицей прастился,
в путь зарогу нарязился, а
лита у акна сидела ждать ивоадия,
Сидит с утра до моги, нивидит
милава доуга, только видит вьетса.
въога. С неба снег валится, вся
билешанька земля.
оъять месяцев праходит,
с теба глаз ана ни свозим, вотв
сачельник в саму ночь бог дает це-
рица дочь. Радило царице дочь и
умирла. Долга царь был годтерен,
по как быть и боги оы гремен, год
прашен наѣ сон пустой, царь жа-
плся на другой.
Маладица гернаброва
правя протиав такова, ейв


даное долго бьяо цернально одно.
свойство держально пляло,гово
рить опо умено, с ним приветлива
мутила и красуясь гаварила.
свмой дернальне скажа, на
стоя правду палаже, амия на
свере всех милее, всех руличнее, белее.
и услагала ватвет: тар
красно мору нет, тя царевно всех
милее, всех руличне и билее, иа
орица кахатать и пличани нажи
мать, и пармичивать глазани
и прищелкивать пирстами и
виртеться нозбагась, прями
нальца гледясь.
я царевно наладая в ти-
хамолку надрастая между темъ
расло, расла, паднялась и расивя
ля.


свет мой зеркальце скажа,
ня стол правду палажи, алия на
свете всех милее, всех рулянее, белее
И услошало ватвет – цог, наршия,
стору нет, по царевна маладая,
та все тибя милей. Кипув зеркам
ца палавшу, назвало и сибе
лявку и наказавани ей сенной
девушки своей: свез царевни вглуш
лисную и связав не жидую поз
сасной аставить там посденье
валкам – Горт ли сладин с бабай
гневной, спорить печава с царевной.
По царевно загадалась.
и за смертя иапугалась и взпалив:
лизби миня гирница, в как бу
у я царица е пажалую тнбя!
та вдуши не любя, ни убилани
связала, атпустила и сказала:


пручинься бах с табой, а само
пришла дамой
и царевна малатая, до
полночь в глуши блуждая между
тел все пила да мла и натепег
набрела. Знать ни будит ей аб-
на, между тем никаволив
на. Засвятила боку свечку, затя¬
пила жарка нечки, на палати
забралась и тихонька улилась.
час абеда приближался, топат
по дару раздался: входят сем
багатогрей, сем руляных усачей.
Старший молвил: што зе зива,
гротай чисто и прасива, кро-те
ререм прибирал и казяеь паржи
дал. Кто е – вегдь и накажись
с нани честка назружись.
воль старушка – будь нах нат


так и бузим величать, коли красная
сивица, буздь нам милая систрица,
ком старый челавен, сядей будешь
мам навей, поли парись тору
ляный – бразцам будишь нам наз¬
ваный – Долило царевна, тизна
в поле накланилась, закрасневшись
извинилась, гозе в гостиковам
зашла, хоть и звано не была.
Бранцо милую систицу
пасадили в угалок, надносили
тиражой, ргшку полну наливали,
по падноси надавали, атимена
ва вина амказалася ана.
И мальа тризвонить
стала – рочна царская прапала, ту
жень бедноги царь на ней, каралевич
влисей, а царица малазая пра
царевну вспаминая, апять спра


шиват зервальско: свен мой
зерпальце сказра, на стол правду
палажи, али я на сдете всехми
лее, все румянее, делее! – и услог
шала ватвеи та прикрасно
мору гот, по живет быз всякой
славо средь жтенае зубрава и
сини багатырей то жи всё тибя
лилей. Кинув зерпальца пад
лавку, но гирнявку намитела: как
ты смела аннану миня и в чел.
иль царица мне ни жить, иль
царевну начубить.
съ царевнъ маладой
между тем на свету скаг
петнай нет он горьно плачиб,
я нахо ли спросгой, ему ат всех
атказ мудрин. Кто в глазо ену
смеется, кро скарее атвирнетса,


с прасну солнышку паканецар
папилсямалатея. Красна солным
на, скажи, не видал ли где на
евение тог царевно маладой–
Не видал паревна маладой, если
месяя мой фкухок пазалочиный
ражок, он стаит ва мгле ночой,
еслив он тибе закажали.
отказался месяя яной: разве
ветер мой салсд пли он тибе нано
Жит. – Встер, ветер, та магуъ,
тог ганяишь миня туг, та
валнуишь сине еоря, всюдивоем
но просторе, ни баиться никово
проше боко аднаво, я жаних ее.
Вастой, он в атвей ему, иди
в густое места наприкрасая
мивеста на сини сталбах начая
ся, снит нивеста крепкилъ сном


и нашег в пустую гору ипо
лупачную пору, встретил там
гроб на семи станбах, царевна
мпала крепким сном. Он хатей
пожелавать и ударился всейи
лай, гроб разбился царевна вебя-
ла. Вотъ он не биреги и стпы
на свеи писет и малья тризво
ить стала, дочна царская жи
ва. Они свадьбу принили, сват
прискал-царь дал слова, что при
дапое готово: сем торговых
розови стосорок теремов
И никро с начала мира
ли видал такова нира.
А как же царевно умирла.
– Эти семъ багатогрей ушли
на работу и вдруг сирдитя на
крогльцом нее залаял ей в лицо,


и видит нищая гирница. Варев-
на бросила прялку: надажды б
бушка,  ей причит ана в аношка
пригражу сама е псу и кой-что
тебе снесу. Она бросила ейхлей,
а бабушка ей яблачно ватвет
нес нак прочгииь забизден, но
царевна ради слуки хватьй
нало в обе руки, и альга чубкая
познисла и тихонька прикуси
ла и кусочик праглатила, и
ана мая душа пошатнулась
ни зота, галавой на лазкуп
ла и савсем нидви жамостале.
Пришли замой багатори,
а парица мертва лежит. Бузи–
ли, бузили, пятоя в гаре на
стамбы цени навесили и царевнуе
стекляпном гробу повосили но сталбы.


