рес, никак
ностанет Вышел - гаварит, - випе
челавекидот я заду на не во
он ибыдие. Хак раз да кладбища зашли¬
Атам был сталой наставлен. Феу
челавека вдарил, да ао сталой па
пал руку раздил, патом три неде¬
ли кадил, рука падвешана была. это
ес был абману.
но хпасля он яво паймал шуо.
ес папал в рукамойник, вада так и
забилась. Дед взал крест иму адел,
бесу. А Бес-та астанавился, снат» на
-может.
В церкаф. де пайдот, а дес идо


радом сним.
Бес высоку выше деда. «Дед-га
варит  нада табака». За курит фей
и Бесу даст.
народ никто на вида заво
Пакрикиватут, бранат нево, а он
радом стайт.
Дед придот, а дес и гавариит
ему: «надо скадит» выпит» вина.
3д ес кабак был, и паздут в кабак
двоте. Дея бехрот буталку вина (а
буткика дечла з5 кaпejек) и гаварит.
Дaйme два стакана. Што Рес
пзо, по и я. Адинакава трезвы.
Потом фтарузу пачином. Кактомса
я пзаный, а бы трезо. Я песни
начну пет, и он хвище; выт дри¬
киватет зазыком крутит) Приходил
дамой, а заво в самье никто не
вида.
Я к нем пазхонсу и гавару!
Будишь абедат: «Я абедат на


да работу мне, - атвичант
ес
ашолнаберег камни варочат, а
камне очин много. Базращанца, чада
рит деду: “Я ни в силах с этой радо¬
то сладит Де насылайт его цепс
песку свит.
Делаит на дерегу Бес колца из
песку, в сажен трицат зделал. А взa
на плечо ни может, ана расыпайца.
агда гаварит ден. Иди каму-ни
дут ладуу переверни на берегу. О со
затрищало там.
Пасскали рыду лавит. Кадіе по
озут клафцале, те пополди сат
ку позмали. Феду Вес гаварит:
amвaрачиваj Елeвiee, здес рыбы
мало. Дед казайну говарит кт
Барачивай влево 6 стороку от лаф-
1оф, пазехали далние. Бес вема
закладыват. Бытанули пудов сорок
но каждому ищо кочица. А Б ес стал


и гаварит: Если иио патаните, то
фсе утоните.
И так слухал дед ево трие года
Старый стал дед. 6ес просит: Ат
пусти меня на вому, сынмие крест¬
с меня – я уйду. Дед сагласился,
взал крест нему сдел, и Б ес
скрылся.
Потом пазвали папа, он отчи
та праклятие, штоб беса не
видат. И не видел ево никто


