церещариц11 вих был
трие сын1 два вумных а третии
ванушк дурхнушк 1 униво был
сат хароыи 1 уцара 11 ифсуду
расла зелатать забленк и истали
раблечки пропядат 11 60т. цар
зти Бия сваим сынам 1 над
устов вор наймат 11 вот
сказал болшьму сыну 1 60т.
сиводнишнуту ног! ивон
пашол некраул исали праспал
фсу ночи приходит дамой атец
униво спрашывать1 нукак 1сынок,
го варит! Бор нифнаймали нет
г варить батушк! прсидея
фсу ногникаво нивидал!
леута41 по льший гти  80
сын и фтарой сын тае тагжь


праспал и хпат приходит дамой
ацар спрашывть 1 нукак 1сынок
говарит навидали вор 1 нет
говярит батушк1 фсу ног
прсидел  вот. нamретиту ноч
гъварит иванушкъ  схадить
вы пекрадлть maneри иванушк
взал лематок хлеб ипашол!
сидит вхнушк тытать звоздьчки!
какрас фполне прилитатьт
птиц жар1 ивотн тихоньчк
пяткралсь изначит 1хвaт тану
захвости хна стал прыгт
и вырвлс1 одноть парохсталс
толк уванушки и нувот тагдавн
приход дамби залес напечку
изначит  стал развортывт тет
и иро исватил фу комнету


60т jиму крича нивесткие!
штоты дурак певярит) зажоктем
хон скарей закрыл тет паро
илок спатианаутр этец
спрашыве униво1шть 1гварит)
сынок нивидайи вор 11аон
подато зет паро яцу отповарит
батушк1 какой кнам литать
6ор тагда цaр гьварiет» сынам
свяим фсем 1 60т маи сыны
дерагить штобы вашто нистал
птицу тету жар дастатI тогда
аны с бралис фдярогу (хванушк
геваритацу! дан мне батусик
ламатку патец гъварат 1 штиди
фканушну1 гварит бари какуту
хочши1 вот ванушк пошол!
взал хошет исел назат глазам
ипатех1 рдит1 притехя всес


таме стаит три сталба1
несталбах написен! патети
дероги пайдом дамой нипридош
хпатети дороги пайдом  тубтут
тиба 1 апарстые дарьги пайдош1
волк меные лоп стистI вот
Банушк рашыл патой дарошк и
итигде волк меньц лоп эт
патехя тон патой дароги I1 редит
и бажыт волк меныц лоп
игъ вярит иванусик ma Ioверит
тиба стем 1 хиван геверит 1нитеми.
волк меные лоп мина 1аг вaрит
сслужы мне службу 11 ваштобы
гъ варит) нисталъ1 цар батушкъ
приказал 1 штобы дастать птицу
жaр 11 вот тадатьн сказал! ну
п 6хрит педежди (волк меныее лоп
6 зал садроле ссвазеи лошеди шкуру 1


волк натемс иговерит 1садис
номина 1 тягда иванцаревшц сгл
ня волк идолгл» кортк текли
яны ипритехлие ктому царству
где залатать птиц 1 тогда волк
меы лоп сказал ивану ну,
говериетиван 1 ступал зазети
птицьи 1 птицу бесри заклетку
нетII вот иванушк пашол 1 птиц
каронез заклетк зкто лучь1
аиван царевиц нипаслушл волк,
схватил склеткой1 афклетки
были званкие 1 вотаны иззванели
кагда он зябрал клетку 1 ислугие
тягда услыкали царский
жлискватил и иванушку
иптятыли кцари 1 тогда цар
спрасил униво1 пегамуты хятел
ге варит)мату жар птицу унисти!


нк ответил 1ана хитал
внаш сам и нашы заблечки злятыти
фие портил и тагда1 гварит цар
батушк приказал штобы ваштобы
нистал паймат зету птицу1
тагда цар тьму отвичать 1 што
фтакимт царствие 1 фтакшт
государстви (говарит) тест злтагриевый
кон 1 тесли привидом таво камне,
тагда получши п 6aрит) жар тицу
изолатуту клетку 1 приходь
вануск кволку (аволк испрашывть
нушто! иванушк 1 паймал (варит
птицу жар 11 хиванушкъ гвариет
волку! vom (гoвaрит1 друк) тато
хужь тапер ухдали зздачу1
ну1 гварит  нитупы (иванушк
садис немана I гвариет) ипатехли!
долгъя кортк теклипритекли


ктому царству )где залетагривые
кон и тогда волк сказал иванушк,
кана бири завуздечку нибари11
аиванушк яонет корошет
хвуддечк что лучь вот ванушк
схватил вуздечку 1 хвуздечк была
сигналм1 от сразу прибижали
слуги царский изябрали вхнушку
привили ицару тацар спрашывть
нечимуты (ванушк (хател мату
угнат 1) хпетамсу 1 штамне
гваритцал приказал) штобыт
привос целетагривв кона
тагда одаст мне жар птицу
цар тагда говкрит») вот фтакимт
царстви1 фихкимт государствие,
пхрит) тест красавицъ давицъ11
привази мне зану
адам тогда зелтагрив в кана


иву здечку 11 вот иванушк нашое
хпат кволку пичальный аволк
испратывть 1 нушто (иванушк,
за тибе гварил аты нислушши
мина 11 тогда сказал волк ) садис
нина (вкрат)ипатехли
долгели кортк ани техяи!
притекли ктому царству 1где
красавиц давиц 11 вот волк тогда
иговарит  ты говарит тапер
сиди (ата сам пхиду 1 вотн
вдарил онзимлу издельяс
такон как иванушк 11 хкрасавиц
вышл фат гулат 1хволк
пирипрыгнул черье забор исел
паткустом 11 вотн схвятие рто
ичерье забор пира бросиле иванушк
тогда сел наволн инатехли


притекели ктому царству )где
зел тагривые кон хиванушкь стал
жал красавицу давицу игварит
волку 1 друк 1 говарит ( мне (варит)
огон жал тету красавицу давицу и
волк игверит 1 нулан 1иван 1та
тиб сслужу службу и вот тагдаы
вдариелс онзьмлу зделелс
такоиж красавицыи 1 вой красавицу
аставили хиванушк на вол волк
нувот1 привол кцару 1цар там
низнать как иванушку блегодарит
иурастил ифсиво тиму ихдал
зел тагриев кана исуздецкей1
тагда ванук взал кана
ипавол кеватой красавиць 1 тягда
нысесй нальшет ипатехли
долгл и коретк они техли!
аволк пошли сцаром гулат


дати воти гулал гулал
а пятом как вдарилсь волк
фземлу издельм волкъм1 как
прыгно черье забор! ацар насталс
ивотн пебажал! дагнал
иванушку ипатекл ктому
царству где жар птиц1
иванушк говарит волку!
друк 1 говарит жал адават
гварит мне зелтагривв каnа
нуволк иговарит1 ну иванушк!
сслужут1 говарит тибе
служду1 ивдарилс вон опуьмму
изделом такой лошедту красивш
Бот тогда иван царевиц аставил
свазу красавицу излетагриевв
к атетов волк павоя
кцару 1 тогда цар аванушку так
блгдарил надал жар птицу


излатуту клетку 11 иванумк
100
пришоя ксватии красивиц 1 ели
хны н талтагривв кана
ипатехлиI долгели корътк хни
текли! 2цах изхател выпустит
святов залтагриевв кана
погулат 1 вотън выпустиа
гулат лошет исмотрит
што
очьн красив 11 вот хна
бегел бегел там 1апатом
вдариц оптьмлу иуделм
волкм1 пирипрыгнул черьс
забор иубижал дагнал
вхнушку ипатекли I тебья и
уехли ипритекли натоть
мест рде хны фтретились
иговарит волк 1 ну друк 1ты
ступай ата 1 гевхрит) хстаус
зтолкобоберинуз714


тиба (а обарут красавицу
давицу! излтагривв кана
и жар птицуII вот ванушк
патехлI техл техл) выбьгли
два разбонник иубилие ванушку
хволк эт знал1 приби жал
ва нушк Іже убиmI om лumiт
вореы своим вранатм икричши
дети нисадиться натет тел1
один как лител в ранонк
кпрам натет тел сел
хволк цон таво инаимал!
хвраних просит)адай матов
nь bapum! рабонк 11 он гварнш
нихтам )накудьв ты слистатьш
вкитанскит моръ ипринисом
мне жывой имортви взды
тагда (гевареет) та адам 11 вот
ана улител ипринисла
жывой имортв и вады1 волк


ядал воранонк испрыснул
иванушку мортвъ и вадой (апатом
живой иванушк праснулсь (аволк
игварит) где твара птиц жар
декрасавиц дявиц излетогривый
кон ( за 1 говорит (низнау
ничаво! куда оны делис икто
мина убил 1 хволк гварит
содис немяна 11 вот селн
няволк ипатехли идагнали
брателникф 1аны и убили
раво ивзали фсе тет )што
иванушк дастал 11 притехл и
кцару
иванушк до росказал
ацар выгне сватих сыноф
хиван хставил изделъя
сду1 такой пир навес мар
иза там была
не усам такло! хорош нипапал


