Шые цар с царицей.
у них на была денейаг
за цар ухадил на фронт, он
ня знал, тю теро пое на бе
ренсната. А кагда конгы-
лас Батна, он ехае абратна
замой, и так яму ф. пути
закаслас ній, ми он даже
ня, пок здернай сабя. Перед
ник магла. Он падамо
к нему и стал ни. Явозах-


данъ за борацу у зарае г
сказал:
цавари, тто дона на, знатель.
а цар говари.
Как жы. Я цар. Х 6со дома.
знату.
Ролга он яво муйны и, на
каниц, сказал:
«Бяры, тто дома не назем»;
и струстшя 260.
тагда он дамой, а тнна встри
чатей яро сыноки.
бн и гокову атпусине: он пра¬
даю сватаво раднова сына
супастаиу.
жава кын, яму уже
фаца о. Патом оы аднаж.
д 6. лес. Из дупла тут вы


нел супасиай:
шіо-ты ты, иваю-царевию,
камна на, вазврата сиса
Уже давно я должено тябя
оереча, а тябя всо неб.
Вазрабился Иван-царевич да-
и сказал материи.
Мама, стли мне сухар
коф.
И куды ты ты, сынок
Я ухажу. Я уже давно
пакой супасиату продай.
Прииходій он к супастату.
ху иван-царьвич, давно
я ябя жду мыоген» збаршим
апизданители ка, мне пришо.
Ну падна, намой Иван-царевии
к нему ва двор. Ау. супасиаба
была долнацат девушен, тожы
яму проданых. Пашли идевуш
ки купаца на речку. Адина


цать девушен разделись и, сло
жино плайза влиссие, аде
нацабаз- аделка. Падкрал
са иван-царенъ и украк
пнаіе двенацатой, убатые
за кусбы. Лакупалис деруги
все вышки из вады, все
аденійе, а двенацатой дена
ыёчава, сидитана ваде
тайда ана и сказана:
Если старый-старыгок.
будый родный байюшка,
если стара сиарушка  будем
родкой майушкаго, еснь на-
гада девица  - родна и сестри-
цей, а есть моладец-ну
жень будей.
Когда ана сказана зета
он вышые еза куста и вы¬
нee eй nnaе.
па была Марита-Царевна


Дарапева Прикрупската.
Кагда ани вазраитье да-
ной супасіай дал ивануца-
рвигу батокузу з рабогу:
ивай-царевии, така я
селу, ттобы бы выка
пае норо, нанушая
будь всакай рыдь и
шиобы я стае, а 6окны
ные в сиену били.
Призадуманя Ивай-царе-
и сказал:
miomе nнe дenaб Пат
зу Я к маруе-царевне
прикрупскай хараные, Ана
ные патожет гем-нибуд.
пришой иван-царевии к Маре
царевне
и приклание голаву.
Иван-царевии, мее
сегодна такой не весег
Маря-царевна, вскел
нне сутасиат выканой


мор и напутат туды
всакой рыбы, истобы
он спае, а Болны в
сиену яму были. Што
нне дена.
Иван-царевни гажись
ской, утро нудренстев
чера.
Вышка ана на, крыецо
но сказала:
Сястрицы най ляби
те канне! Велел наш
папаша выкапот море и
накусіит рыбы, штобы е
спае, а Болны яму 6 стену
быки.
ху пашпа 6 сострах работа. Лака
стастай снал, они озеро выкапа-
и рыбы напустнки. Пашла
Мара-царевна будит Ивана
царевича:


Всиан и прасние!
иди к свазьму супаста
ту и скажии, шѣ тор
уже заслано.
Пашое Иван-царевни и ска
Супасиой сказал:
Харамо, Иван-царьвю
ною мне задена
зденая. Втароте дела
делатело Я буду 1 хоя
жынк на жих дое
наца и девнцах. На
нузу хогень такуту и
разноли. Втароте де
га вы строй ине це церква
с пайуу какакомати.
Миобы я снак, кала
кака званими и грез
воники.
Иван-царевии отс
к нарк-царевне прикрупской


Харанье.
Ана ваки папаша
дак ные таку задоту
шюбы я зделае кер
квде с нятду капа-
капаніие Шюбы он
скам, а казакала
званики и брезвони
ии. Марта-царевна, ес-
ли я па дена здегату
т0он будей женимя
нея на всех на вас. Мне
ня узнать тябя.
уогда ана сказана:
Он будей адавай до
брох рас: яму будет
жанка ияня.


Первый раз патавица
на, ине слеза и ты
скажли: «А ребуродя-
ру. Втарой расна, иые
мушка саде. Скажы:
Я незу дяру. И трепи,
рос у неня 6 рукак
плабочек насавой буде
Скажы: «я зебузу дяру.
ида одыхай тепер спа
Вышга Тарта-щаревна, закри-
чака на сваих сссориц иу.
ник акай пашга работа.
Выстрашлй ани церва, навесй-
ни какакага Супастай ский
а капакала звонай трезвоная
Будий Марта-Царевна Ивана-
царевша.
Всиай, иди. Тепер ра-
боба вса.
сказал ап этом супастаду


Иван-царевич, а к ига
вари!.
ну Иван-царевии кара-
оные это дено
зденаю. Мепер Я аба
млнн буду на осех
них девицах
магда бн разладее всех этик
девушек и высиколе их врят.
Ксу, Иван-царевич-Субу
н.
пакабилае слеза. Он ска-
зак
Я ребтуу дяру.
ха говарии – Х Кбуте
тябе ня дан.
нашое передеват их 6 другох
адетанит. Выставие иханят
6 раб.
тагда на нето мука села
Он сказал:


Я ребути дяру
супастай абвегатей:
Нет речуту я тяде ня адан.
И ана нашог предадат
Врену рас у нето наказался
платоген
Я зебур бару.
тагда народи стае гаварит
Тепер олдат уш!
Супаски паслушая и сказал.
миоже, я 1яде тебуту
одам.
Высіраши он тагда ивану-
царевму и Тарте-царевние
фарец, и сталии они мньй
Датоко
Закатве Шван-царевич
на свазу д родину. Тагда
ания памаденали кусакаю н
наставили на апонька.
насыгатей супастай сваим


скугам:
скадние, паснатр
дона. ио Иван-ца-
ревни и Марта-ца-
ревна.
надояжание к ва
Скуги
раак и спрашьвау:
-Иван-Царевич и Марта
царевна дома ки вы!
- Дома, дома! – абьега
нут кукалки.
Тагда супасіай пасыматей слук
старой рас. Зламалий слуй
феры, зашти ва. дварел
а их не уже. Тагда супал
баб пасыматеи этихдивиц
6 пагонти зади. Марта-
царевна гаварий Ива-
ну-царевичу.
Иван-царевии пас-
натри ня дягут, но


е сястрицы.
тагда тарта-царьна и за-
Барий:
Я буду кароваю, а
бы Кастух. Кагда
ани тябя спроса, а
бы авейине ром.
настушок, настушой,
ня видат ги здес
каких прахожих:
ней, давно я здес
каров пасу, никаво
я на видае.
Приходат ань к супастаиу и
гаварат:
Никаво ны няви
дало, Ве ка каро
го пастука
о тоние н за
шие и зых дярие.
пабежалии, а зик уже не


нашки.
Приходат ании 6 дольк
цару. Он черо сабойня.
зяе саставий у сасеики, а
сам намой даногу ана
гаварий.
Иван-царевн ты всех
цепую, екко ня целую
мазенкава ряб онка
Рябонка пацелуто и
пра няня забудень.
Когда он замоѣ в. допо, мой
сацон были как рады. При
ни саседи. Он всех целавай
н налнкова ребонка цера-
вал, и пра юто забыл.
Донго они жит. И атец
задуная сватево сына же-
ни.
И Марта-царевна 6с0 жи
на у зекай старушкий


Пригавариий ивану-царевичу
нявесту чекену Прикраснут
с. ихнява дварца. Кагда на-
чага свадба, богда прихо-
дит зеба старушка и просий
Уся нужна паварика
вам. У няна тес па
Бариха, ана можеван
паной
ой абвешки:
давокави-
ден
Пришка марда царевна Прик
рупская каралева и сиапа
ана те пирашки. И запяк
ра ана врегали пиражоди
полубе и колупка.
Когда пришли с над
Бенца Иван-цареви и
телена Прикрасната и се-
ки ании за стоп. Падани


ни торан на стою. В
кебения с пирага гокуб
и кагупка и сянь на гбоз
дажи. Тагда голуб лава-
рей
залупка, вызди зануш
за ин няня.
Нет гонб ня пазду. Иван
царевич амануй Марту
царевну и по. няня ата
неш.
Тагда Иван-царевич вышей
иза стапа и сказал:
Нея та же на скагорай
я абвенганса, а та же-
на катората мне
жызы спасла.
И стая нван-цареви той не
стасленой Прекрасной, а с
нартей-Царевнойо караловаго
прикрупскайо.


