Жили -были у
Были у них три сына; Два
мных, тритий Шванушка у
рагон. Братья два ужапи¬
лися, а Иванушка дурагон
асталеся халастый. Пасеял
атль окала нса писниу.
и каждую почну кто-там
растотал паницу. Приде
ати к сннавьям и гаварить.
Ва шю, сынавья, пто-тaк
сторем наму планиицу. При-
ица вам Байти и кара-
уеить. Перебни танухи.
Капался большему брату
караупить. Пжишек
он к мсу, ж е ускул. а
ночью пришка набыница с
дынацатиня жеребятами


сама, как жар гари. И
больший праспал и ничаво
ни видал. Утром Браснулся,
рашие и затюшке и гава
рит:
С я, батюшка, никаво ни
видая.
5 другую ночь другому брату
ипи карациить. Втарой бра
пришее к лесу, лег и за¬
скул. Maк и пoт всс Браспах
и утром Браснулся, да ной
рашел и гаварит:
А я байюшка, никаво не
видая
ху что ж Капаю Иванушке
дурачку ити караупить.
Хримиея Шванушка и несу
сел и карацлит. А ночью
пришка кабылица с
запацатилия жередятами
сама как жар гарит,
и Даня не скол. Схватил


он однаво жерженна. Ка
былица Мваншку прасить
лютении голасон:
“Ты хоть што желай, я все
выполю, только наяво диты
ай. В Мванушка отпустил
днее кабылизы. Птром он
дамой рашья, вей байюш
не и братьям говарил.
А братья яму:
“Простафиля! Начему такую
ту трустил.
и на другой день царъ
абьявил вену гасудурству
что он хочет сваю дочку
жанитъ и приказал съехать
всен старым и нападын.
Догна находита на вышле
и кто яе в уста цяхует,
ралугает яе сяде жаной.
Братья тоже сабирались
райти к царю. В Ивануш
на-дурагой сказал жанал


братьев:
Дaйiе мне карзинку, я в
лес за гридам райду.
Жаны сказали:
“Ху и ты дурагон гриды
принесьм.
хо дали яну карзику. Ива
нушка дурачак ушее в не
карзинку раставил и гава
рит
“Грибки, гридки, наклады-
вайтесь сами, а мне добро
ну попоцу некагда.
и сам евискух. Пришла
кабылица, на калени вста-
ла, сказала
“13 рравую уху влезай, в ле
вую Былай
вамванушка 6 рравое
ухо всег, в левую вылези
дегался таким полощем,
что на 6 сказне сказывать,
ни проль написать.


Дабылиза яму.
“Садись, крете держись.
и расхали. Даганяки Зратыв.
Дочку царь на вышку паса-
дни. Присхали. и Иванум
на как на набылице прыл
нух, так дочну царя паця¬
равал и быстра
Все пригат яму:
Держи, держи
Я он уехал, снед прастые.
Пришцеиванушка ду
рагок на прежнее несто,
6 левое ухо выеч, о правое
вылся и зделался опять Ива-
нуткой. Он уждой схватил
и дамой рался.
Принил дамой, нарушк
Бон и ляжит там. Приде
братья, гаваря.
“А какой севодия добрый
молодеь был, дочку царя
раззялава


а Иванушка говорий:
А тоже тал бывaт.
Братья яму:
Простафиля, как ты там
ма быть.
утрам братья апять садира¬
юща итии к царю. А
нушка апять серасил у жал
карзинку и в лее пашьел.
Пришел вто место, свиснук.
Пришла набылица. На каке-
ни встала. Иваю 6 правое
ухо 6лез, в левое выле и зде¬
лался апять таким прасав-
цем, что ни 6 сказне сназать
ни пором написать. Сел на
набылицу и поехали. Еде
дагамяли братьев. Приха
ли к вышне. Иванушка
на набылище Брыгнул, дочну
царя кряню, вуста расця¬
ловал. а дочна царя перетень
взяла и прямо яму на юод.


и усхал, след Брастыл.
Все кричат
Держи, держи.
и яво уж нет.
Пришел на прежна место,
6 невое ухо всег, с
вын и сделахся Ивануш¬
кой. Он грибы схватил, да
ой рашье, на печку лег, а
лоо перевязал тряницей. Братья
приде, говорят ау, што
дели и слышали, ичто был
такой красавиз, кагорни рассзя-
но дочку тряно в уста.
и Иванушка все слыши
хойза яну перетень глядеть.
Глядит он, а тот сняйт как
агонь. Атеи яну.
“Мы ито, хочешь дом аожи¬
гать.
Лванушка быстра завязал
200.
ха другой день царь апять


приказал всем маладым и
старый радайти к нему. Стар
братья пашли к царю,
а ванюшка-дурачан е пини.
Было много народу, но ни
у наво не было знака от дог
ки царя. Настала очередь
Мванушки. Спрасили:
«“Начему у тебя лод перевязан.
Мванушка вчай
Разбил.
Дана царя сняла трятие
увидела перетень и узнала
яво. Данасики царю, што
нашки жаниха Царь при-
казал нести яво в даню, вылнть
и новый кастюль дать.
и патом он палугил долку
царя и царство и палт
ливо жить.
И сказне канец.


