был царь с царищей.
жыли ани харашо, да вот
беда – дятей у них нету. А
им дети нада. И вот нашли
аны ка делу свету, кто п
так зделал, што о дитя у
стала. Или ани, шли и
старик напала навстрогу,
и сказал: «Идите на берек


моря. Там рыба найдет – окунь.
сешьте эту рыду-та и буде
ребенок.
царь с царицей так и
уделали. Пашли на берек
паймали рыду, принясли да
мой и адали кухарке
«Свaрiя уху нам, да, на
быстрей.
Ана сварила, снясла ца
рице. Тая ухи насла и за
переменела. Кухарка ссла
астатки и тоже забиреме
нила. А кости адала казли.
И каза забиременила. Мала
нвремени прашло, многа-ни
радилса у царицы сын. На
звала ана яво Иваном-Ца


ревичем. Хатом у нухарки сын
радима, назвали яво Иваном-
кухаривичем. Патом у казы
сын радился, назвали яво
Иваном-Казлом
Растут все, как адин.
Вверасли большый и саве
туюца, што же делать тя¬
перь. Зятыли па белу свету
пайти, людей насматрет
и сябя наказать. Шли ани,
шли, домга-ли, карошка-ли,
мала-ли, многа-ли, все шли.
Идут и видют: стайт г
леный дом. Кадашли г дому
Визде все закрыша, никак
6 дом ня влесть, не напасца.
Толька в акно лесница вяден.


зятыми, каму и перваму лесть
Паслали Ивана-царевича. Иван-
царевии лее, лес, лес, лее
за палавины нядели далее.
Устал и обратна палее. Мада
палее Иван-кухаревич. Нее, лес
лее, лес и тоже ня далее.
Асталса Иван-Касзлоф. Большы
лесть некаму. Иван-казлоф и
лес. Лес лес, лес, лес и а
леБлее Иван вакно, двери
аткрыл и братье пустил
в дом. Вашли, сели за стол
и накушали. Тут-та ночь
наступила. жее спать ла-
жаца. Я Иван-та, казлова
сын, спать ни лажыца,
рядель


а та мост пашол карау
леть.
ночью слышит – лошать
сдит. На тялеге кто-то
сидит. Как толька зашла
лошать на мост иа
тыкаца стала, а на тя-
леге - та трухлавый змей
сидинъ. Змей гаварит:
“Ппруу тпру: облчьй
миса: члоо спатыкайса,
на сядя, аль на мяня ху
ду думу думиешь
о6
-ба гаварит ломать
зе магучий, славный бага
тырь Иван-казлод
Я змен гаварит:
1е– есть, имеется.


“Хыть бы здесь был сичас,
я о яму пяро с заднищы
вытащил.
Иван-казлоф и выходит
не-пот маста и гаварит:
очу, змей, коли так, так
наборимса.
Деретца ани, деруца, борю
ца ани, борюца. Змей как
ударил Ивана-казлова, так
каленам вбил яво. Я Иван
как ударил, так сразу три
галавы далой. Головы за
прятал над мост и пашол
дамой. Братья и гаварят:
«Сивоня дальше тро
онимса. Мут все тиха
кругом, никаво неп.


Я Иван-казльф и отвягайт:
Ящо нараначетем.
пстались начивать. Братья
спать уляглись, а uван-ка
злоф апять на дяжетства
нашол. Сидит над мас
том и слышыт – едит
шестиглавый змей. Тара
тайка яю грямит,  60з.
духи гудит, а конь яво
спатыкаща. Змей с та
ратайки на зень связ
нулса.
«Тыру, тпру! Болчьи мя
са пято спатыкайса, на
слоя, аль на мяня худу
цуму думнешь
6
назень – на землю.


Да, гаварит лошать, те силь
ный, магучий багатырь
Иван-казлоф.
А змей гаварит: «Хыть
бы здесь бьел, я о яму пя
ро с задницы вытащил
Иван-казлоф и выходит
не-пот масты и гаварит
Ну, змей, коми так, да
вай надоримса.
И стали ани дароца
змей как ударил Ивана,
так на калена вбил.
сабралса тут Иван силай,
адним ударом три галавы
на день здил. Тяперь змей
ударил и на саму зад
ницу Ивана ебил. Хупо


Иван как размахнулся и
астальный три галавы да
лой. Урал головы надмост
и нашае дамой
пратья сня. И Иван
спать лек. Утром братья
и гаварят:
Хайдем-ти атсюды прог.
Я Иван-Казлос гаварит:
«Не, яио точь давайти
начевать. Ящо астались.
опять все спать лягли,
а Иван-казлоф и гаварин:
Вы-та спать ни лажы
тись. Вот Бам карты
играйти! И вот я нош
Баткну за стол. Как
натякет
над кажа


6


кродь, так на помощьи
ти. А я дежурить наиду
над мост. И нашол.
сидит он, сидит, и ров-
двянацать слышыт
на
он бальшой шум. Эта едит
змен3.
девятьем галавам.
конь яво спаткнума и
дмей свалилса. Змей чава
рит: “Тпру, тпру»! Болчьи
мяса! Илюо снатыкайса
сядя, аль, на мяня ху
47
думу думаешь!
б0
оа, гаварит лошать, е
магугии славный багатырь
Иван-коцлоф.
я тмен гаварит: “Хыть
ба зиесь был мни я о лт
60


парашок стер.
Шван-Казлоф выходит и
варит холи так так на
боримса. – Змей как ударил
Ивана, так сразу на наяе
о звиле. Тоин-кизлох
сабрала силые и пери на
лабы у змея на день здал
жей апять ударил и на
груть Ивана в землю здал.
Тут Иван и спросит:
жей, дай мне хотьм
наш
нуту одыку, сапой
зоросить.
змей надумал и разря
шыИвак-казлоф снял са
пок и бросил  дом. Дом
на фундамены с звилю вашол.


П братьеф все нет. Ударил
Иван ящо рас, апять три
палавы на
день. Змей ударил
и Шван-Казлоф на плечи 6 зем
лю вашол. Иван-казлоф опять
просит адахнуть, шляку зг
лавы снял и в дом бросил.
зашатался дом, а братьев все
нет. Сабрал Иван наследний
силы и у змея три галавы
на зень. И нашол дамой.
А братья-та все ф крави
спят. Разбудил Иванказлось их
и сказал: «Тяперь нечяво
тут делать». И нашли ани
дальше. Хадили хадили, дол-
гали хадили, каротка ли
кадили, пришли на аное


поле. Частух насст. Сидит
кала камня, а нат кам
нем дыра бальшая. Иван
царевич и спрамывает
Лагяму дыра-та здесь
А пастух гаварит:
отсюда змей каждый
день с таво света вылятайт.
Ну и забираит у нас быкоф.
Братья рошают, каму на
тот свет пайти. А обы и
вярефки нету.
уЗаремьте доснадать быко
шейте рянни и будет вам
длиная вярефка. Братья так
и зделали. На тот свен
палее Иван-Казлор. А братьям
сказал: «Хакажу я на таму свету


и как абратна пайду, за
ярефку
наверх натяните. Сказал это
и палес.
Хадил, хадил па таму свету
нячаво нету. Бдрук убидал
агромнае здания и нашоя
туда. Пришол  дай, а там
старый сляной жывет. Иван-
Хазлоф напралы заначивать.
Хастжынали и сляной спраты
вает имя Ивана-Казловича.
Будешь пастуком
Иван-Казловей сагласима.
бейния ф поле става и сидит
на кусту, насыистывает. Слы
шыт - завитала вапрук
застрарала. Лятит змей
треглавый.


«Пяперь-та я тябя пражру
ня аставлю
братьеф убил.
Иван-Казлоф как сиганул
кнутом, так все три пала
вы на зень. Пригнал вечером
стара дамой, и головы с.
ссабой принес. Увидал голо
бы старик и гаванит: “мала
дец, настух!
Другой день Иван-Казлод
апять ф. свирелку играет.
Видит - лятит шестиглавый
змен. Все Бакруг гудит и
змей гаварит: пражру за-
пуду, ты всех маих братьев
и сестёр загубил!
Иван-Хазлоф. как смахнул
кнутом, так три галавы


на зень. Н фтарой рас мах-
ну – астальный и три гала-
вы на зень.
На третет день апять
сидит на кусту Иван-Ха-
злович. Видин – лятит змей
девятьло гилидим. Заоиняла
8
обздое, остеп падналия,
6
«Мы всех пащоил: кри-
ит змен «бирягись
Иван-Казлоф как озмах-
нул тут кнутом - три
галавы на зень. Мюже ра
сярдился змей. Хаднялса
змен высока и атуль ха¬
тел схватить Ивана. А
Иван, как махнул – апять
три галавы на зень. Тут та


змей пащады малить стал:
«Зее дей, пригажусь ящо, ат
пусти Иван-Хазлоф.
Атпустиея Иван яво. Пришал
Иван дамой, головы 6 угол
бросил. Дед пащупал иг
Барит: «Маладец, настух,
Большы ты мяне не нужен.
Пашол Иван-Казлоф, хадил
хадил, хадил, видит – бляс
што-то. Хатходит,  - вы¬
дит – меньй дварец. А у акна
та дявица сидит. Хатея
Иван-хазлоф зайти, а дявица
и говарит «Ня хади! Змей
прилятит и убьёт.
пА как силен-та зней.
спрашывает Иван-Казлоф.
–Хапробуй тащан перя


двинут, асилишь, сильнее яво
будишь. На правой рукисл
ная вада, на левой – бесиль
ная.
Иван-Хазлоф перядынул
дащаны. На правую руку на
ставил бесиельную воду, на ле¬
вую сильну. Только перямяняя
Змей лятит. Выпсл он воду
направую руку и абяилил.
Иван-Хазлоф завет дявицу
с сабой. Ей дварца-та жалка
стала, взяла она яво, в яйцо
скатала и палажила Ивану
Казлову ф. карман, и нашли.
многа-ли шли, мала-ли шли
видют блястит што-та.
Хадашли, а эта сяребряный
ащан- болка, кадка.


дварец. А в акошке-та дявица
ящо краше стаит.
-рОх, ты Иван-Казлович, ня
хади! Прилятит шестиглавый
змен, худа буде. 12 у тябя
силы парявярнуть дащаны,
алишь Яво.
Иван-Хазлоф так и зделал.
Храляти змен, напился
слабой вады и абешилил.
Иван-Казлоф и ету дявицу
с сабой бзял. Вышли накры
лика, скатала ана двариц
6 яйцо и палажыла к Ивану
ф. карман. Шли ани, шли,
жедит – залатой дварец. Вакош
ке-та дявица ящо краше
сидит
ля кади Иван-Казлоф, Змей


прилятиет, убьет.
Иван-Казлоф апять дам, а
ны с. сильнай и бясильнай
вадой пярявярнул. Приляты
змей, выти бятильную воду
и абятлил. Высили они на
крыльцо, дявица скатала
дварец 6 яйцо и палажыла
Ивану-Хазлову ф. карман.
шли ани, шли, шли ани,
шли и пришли к вяредже.
Дернул Иван-Казлыр за вярефку.
Привязал к ней дявицу с менава
дварца, братья патянитли же
наверк. Тада привязал дяви
уссяребранава дварца - еет
же натянили. Хатой при¬
вязал дявицу залатова двар
ца и стал ждать, кагда


натащут. День ждет,
фтарой ждет, третий ждет
ня тащут яво братья.
плакал он и нашоя апять
хадить. Хадил хадил, кадил
кадил и пришол апяе к
к старику, у каторава стара
нас.
Кагу, говарит, дамой
напасца.
-«Я тябе памагу
старик. Есь у мяня заздья
нацатью железным дверям
арел запярти. Вазьмет он
тябя, аль не.
Стариек нашол к арлу.
Орел и гавариет. Я вазьмусь
о давясти, коль корм
буде мне. Убей несколька


быко, разрешь на куски и
палаты 6 бочку. В аную
бонку мни, и в уругую онцо.
Иван-Казлоф так и сделая.
Поеи бочки привятал карлу.
прел надняла и палять.
лятит, лятит, аглянеца
Иван-Казлоф яму мяса в рот.
Другой час агмянеца - он яму
бйды 6 рот. пители, литеми.
а мяса-та все вышла.Бог
та скинул. При раза агянулся
арел – на дал яму мяса Иван-
Хазлоф. На нятвертый рас ат-
резал он икру из наги и дает
арлу. Затом отрезал иску
у другой начи. Далятели,
спустилися на зень. А иван-та


Хазлоф ти ня може. Тада
арил атрыгнул и выхарнул
Бон яво мяса. Тут приля
тела змея, у каторой Иван
Казлоф аставил три галавы.
Она принясла мертвой и
живой вады. Спрыснула 4огу
мертвой вадой – мяса стала
на прежнее места. Спрылнула
жывой вадой Иван-Хазлово
стал на ноги
Пришол к анаму кудне
и стал у няво работать.
худнец 6 город уехал, а Иван
Казлоф разьярнул три яйца
оь три дворца меньей
сяребряньей и залотой. Сам
ушол замой Братья яво


жанились,- он-та на свадьбу
нанал. А дявица с залатова
царства прибяжала к
И стали ани жыть при-
пяваячие.


