Жини-быки дед и зада
у них ды догна дедова до
и бабина дог. Бада очень непа
видека дедаву дочну и застав-
ляка многа радотать, а сваю
дог часкака и галубила.
В0 и гавари раз баба
“Зызи сваю дог на мароз,
но д я яе не видела.
Зичего делать ау, запрят
нашадя 6 сани и павсе яс.
лан и расиугил пад дерной.
ночью приходит маро и
сугий палицей ра дереву
и гаварии
Я пбя замарожу


и девогна гаварий
Марог, нароз, тедя бох
приние, немарос. меня.
Кажалоя мароъ девачку, дал
ей муду и валенки.
Пришел нароз втарай раз
и девачна гаварит:
“Мароз, нароз, тебя дох
прине, на нарось меня.
И пажалел мароз яе.
на третью ног апять нароз¬
приних. Ни нарозие девочну
а сундук полный сякровииз
яй приние.
и да он оронияда сваск
дочну. Ханании он не вытерт
и Басхал на то же неста,
куда аставил дог. И видей
сидит дог у сундука и пежди¬
рает драха Ениность и золопа,
«И атколь пое все то ятец
спрасил.
“А мне оох прискал.


Вздумал дд
“Тярерь та бода будит яю да
вольна. Павязу я дамой.
193
уная– сделая.
11
Бада дома узнала, как
спаелась дедова дог и 6се
нто с ной была.
“Хараша бы и моей догне
радахатиь. падумала дада
И ня слышила дедаба дог
больше грубех егов ио при-
как. Жина ана сковно
тиичка на боне. И при-
казала дата и сваю дог
тысти в ле на то же несто,
где разбахатьла дедава дог.
Наслушался дед и катые
Задину дог 6 не.
Там задина дог села
деревца и ждать село.
хо наступила, холадние
стака. Ночью марое прише
и стукнул палицей за деревцу.


чер какой тебя прислал
суда. Ты кто!
Нигав нарое ня сказал
и дивіонку на ражалех, ат
нарозил нос.
на снедующую пог опять
тарое пришел:
Чер тебя какой суда при¬
ская:
ня пажался марое девгон
ну, руки да ношки атноро
гля.
Бадова дог вся дражит, а
нароза прасть на сабираща.
Насиутила третья пог. И
апять нарое тут как бут.
и закричала бадова дог.
на наво.
и замирозил наро уову
дой.
и дома оада все жде
доч. ня выберпьла бада
приказала дда запряч


лошадь и пасхали 6 нес.
Ой. И што ан та ви
дя. Видя, шно занерзка
а бадава дог. Зарыда-
ла зада, утшал яво дед
Вдруг  зада тто видит:
Лежит рядом.
дочной сун-
дух. Абрадовалась бада¬
всначила и сундуку,ы
ла, и – ах бы бох най мт
теперь было
Ткрыла сундц и наветре
чу ей выпрыгнули жабы.
нспугалась ана, упала и
там же умярла.
А дед да яво дог щас
кива жить стаки.
щаскива жить стали и
скаске нанец настал.




